# Для следователей и судей [https://federallab.ru/o-kompanii/dlya-sledovatelej-i-sudej/]

В соответствии с действующим процессуальным законодательством РФ, Федеральным законом от 31 мая 2001 г. № 73-ФЗ "О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации" и своим Уставом Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. производит судебные экспертизы по уголовным, гражданским, арбитражным делам и делам об административных правонарушениях для органов дознания, предварительного следствия и судов вне зависимости от их территориального расположения.

При этом ФЛСЭ, как и другие государственные СЭУ, вправе взимать плату за производство судебных экспертиз.

Основаниями производства судебной экспертизы являются определение суда, постановления судьи, лица, производящего дознание, следователя. Судебная экспертиза считается назначенной со дня вынесения соответствующего определения или постановления.

Орган или лицо, назначившие судебную экспертизу, представляют объекты исследований и материалы дела, необходимые для проведения исследований и дачи заключения эксперта.

Поступившие на экспертизу материалы могут быть возвращены без исполнения в связи с отсутствием в СЭУ эксперта конкретной специальности, необходимой материально-технической базы либо специальных условий для проведения исследований.

В случае обнаружения руководителем СЭУ недостатков в оформлении материалов, делающих невозможным производство судебной экспертизы, органу или лицу, ее назначившему направляется письмо за подписью руководителя с предложением устранить данные недостатки. Если по истечении 30 календарных дней недостатки не устранены, материалы также могут быть возвращены без производства судебной экспертизы.

После рассмотрения поступивших материалов в ФЛСЭ, в адрес судьи/суда назначившего экспертизу направляется счет/счета за ее производство. В случае, если денежные средства не поступают на счет ФЛСЭ на момент окончания экспертизы - вместе с заключением эксперта в суд направляется калькуляция временных затрат на производство экспертизы и заявлением о возмещении понесенных расходов.

Кроме судебных экспертиз Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. проводит также экспертные исследования по материалам доследственных проверок. Основанием для проведения экспертного исследования может быть письмо, отношение, постановление и т.п. органа дознания, предварительного следствия, направленное в адрес ФЛСЭ. Несмотря на то, что форма и содержание такого документа законодательством не регламентируется, поскольку экспертное исследование проводится в полном объеме - в документе о проведении исследования также, как и в постановлении/определении о назначении экспертизы, целесообразно кратко излагать обстоятельства дела, исходные данные и иную информацию, необходимую для проведения исследования. Также целесообразно сформулировать и указать конкретные вопросы эксперту.

Документы и иные материалы для производства судебных экспертиз и проведения экспертных исследований направляются в ФЛСЭ почтовой связью либо доставляются лично следователями, дознавателями, прокурорами, судьями и иными лицами по их поручению и сдаются в канцелярию ЛСЭ. Отдельные документы, необходимые для производства экспертизы и проведения экспертных исследований, могут для оперативности пересылаться факсимильной связью либо по электронной почте, при условии их последующего направления указанными выше способами.

Сроки производства судебных экспертиз и проведения экспертных исследований исчисляются со дня регистрации постановления, определения в ФЛСЭ и находятся в пределах 30 календарных дней. Исключение составляют экспертизы производимые по гражданским и арбитражным делам, по которым срок их производства устанавливается в определении суда.

В случае невозможности производства экспертизы (проведения экспертного исследования) в указанные выше сроки, лицу/органу ее назначившему, во всех случаях направляется письмо за подписью руководителя Федеральной лаборатории судебной экспертизы, содержащее мотивированное уведомление о причинах нарушения сроков, а также об ориентировочной дате ее окончания.

Причины невозможности производства экспертизы (проведения экспертного исследования) в установленные сроки могут быть следующие:

нахождение эксперта в служебной командировке либо на больничном в период проведения экспертизы/исследования;
выход из строя оборудования, необходимого для завершения экспертизы/исследования;
сложность и многообъектность проводимых исследований (например, при производстве финансово-экономических экспертиз, где объем представляемых материалов может достигать нескольких десятков и даже сотен томов, также при производстве строительно-технических экспертиз, где могут ставиться вопросы о причинах разрушения зданий и их комплексов и т.п.);
особенности применяемых трудоемких методов, методик и сложных технических средств, технологический регламент которых не позволяет провести исследование в отведенные сроки (например, при определении давности изготовления документов измерение параметров, должно проводиться в течение нескольких месяцев);
недостаточность материалов, представляемых для производства экспертизы (проведения исследования), делает необходимым заявление экспертом ходатайств, удовлетворение которых нередко занимает значительное время.


Оформленные заключения экспертов, результаты экспертных исследований, сообщения о невозможности дать заключение, письма о возврате материалов без исполнения экспертизы, а также материалы, являющиеся объектами исследований, могут быть переданы лично под роспись в канцелярии Федеральной лаборатории судебной экспертизы:

дознавателям, следователям, судьям, вынесшим постановление (определение) о назначении экспертизы/исследования (при предъявлении служебного удостоверения);
курьерам или работникам судов (при предъявлении служебного удостоверения);
нарочным (при предъявлении паспорта и доверенности от органа или должностного лица, назначившего экспертизу).


Передача материалов экспертизы лицам, не предусмотренным данным перечнем, категорически запрещена.

В подразделах приведена информация, касающаяся особенностей назначения, подготовки материалов и возможностей конкретных родов/видов экспертиз. Приведенные в подразделах перечни вопросов являются примерными. Рекомендуется перед назначением экспертиз консультироваться с экспертами для обеспечения оптимальной постановки вопросов с учетом обстоятельств конкретного дела.

Консультацию по вопросам возможности производства конкретной экспертизы/проведения конкретного экспертного исследования, ориентировочных сроках - можно получить у руководителей подразделений Федеральной лаборатории судебной экспертизы по телефонам, приведенным на странице "Контакты" главного раздела сайта.

