# Экспертиза бытовой техники [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/tovarnaya-ekspertiza/ekspertiza-byitovoj-texniki/]
## Экспертиза бытовой техники
Экспертиза бытовой техники

Количество производственных дефектов, обнаруженных в бытовой технике, неуклонно растет. Это приводит к увеличению числа споров между продавцами и покупателями. Доказать, что дефект появился по вине производителя, практически невозможно без проведения экспертизы бытовой техники. Инициатором проведения может выступать покупатель или следственные органы.
## Стоимость и сроки
 

Если продавец отказал в гарантийном ремонте техники, возврате денег, обмене товара и вообще не склонен к решению вопросов с дефектным товаром, то следует поступить следующим образом:

Самостоятельно провести экспертизу в нашей компании;
Подать претензию продавцу, приложив документы с заключением;
В случае отказа – обратиться в суд.


Как правило, вопрос двигается с «мертвой точки» сразу после подачи претензии с результатами независимой экспертизы. Это доказательство вашей правоты, которое непременно будет учитываться в суде. Большинству продавцов не нужны судебные разбирательства, и они идут на компромиссное решение. Но есть ряд компаний, которые предпочитают решать такие вопросы только через суд.

Существуют ситуации, в которых потребитель и производитель невиновны в возникновении неисправности, например, когда поломка произошла из-за некачественных услуг электроснабжения. Для выявления причины неисправности требуется ряд исследований и тестов на специальном оборудовании.
## Выгодное сотрудничество с нами
Выгодное сотрудничество с нами

Даже учитывая, что стоимость экспертизы может возмещаться виновной стороной, мы не завышаем ее стоимость. Мы понимаем, что изначально деньги берутся у инициатора процедуры и только через некоторое время возвращаются виновником. Время проведения зависит от сложности выявления дефекта – это могут быть микротрещины в плате электроники или очевидное короткое замыкание, в любом случае она будет выявлена.

