# Экспертиза по результатам залива и пожара [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-po-rezultatam-zaliva-i-pozhara/]
## Экспертиза по результатам залива и пожара
Экспертиза по результатам залива и пожара

Оценка ущерба после залива квартиры или пожарная экспертиза проводятся, если вы хотите установить размер повреждений и собрать необходимую доказательную базу перед обращением в суд.

Экспертиза, проведенная независимой лабораторией, может стать основанием для определения суммы ущерба. На основе заключения пожарно-технической экспертизы можно составить досудебную претензию к виновнику с требованием компенсировать нанесенный ущерб.

Если виновник не согласен – документы, составленные экспертом, можно направить в суд и взыскать компенсацию в судебном порядке. Важно: виновник компенсирует не только ущерб, но и расходы на саму независимую пожарную экспертизу или оценку после залива.
## Стоимость и сроки
## Как проводят независимую экспертизу
Как проводят независимую экспертизу

Осмотр повреждений в квартире, степени разрушения. Эксперт фиксирует повреждения на фотоаппарат, затем составляет акт с подробным описанием.
Документы и снимки направляются в лабораторию, где проводится точная оценка и подсчитывается сумма ущерба. В дальнейшем составляют экспертное заключение.


Заключение пожарно-технической экспертизы направляют клиенту вместе с другими документами. На их основе он может потребовать у виновника компенсацию в досудебном или судебном порядке.
## Когда необходима независимая экспертиза пожара или залива?
Когда необходима независимая экспертиза пожара или залива?

Обратиться к экспертам можно в нескольких ситуациях:

Ваша квартира (отделка, имущество) была повреждена в результате залива или пожара по вине третьего лица (соседа, жильца, гостя, арендатора), и вы хотите узнать точный размер ущерба.
Виновник не согласен с названной вами суммой, не признает вину и не хочет компенсировать ущерб.
Вы являетесь виновником, но считаете, что сумма, которую назвал пострадавший, завышена.
Квартира была застрахована, и сумма ущерба, которую предлагает покрыть страховая компания, оказалась слишком маленькой.
По факту пожара проводится судебное расследование, и вам необходимо предоставить данные судебной экспертизы, как того требует процедура пожарной экспертизы.


Таким образом, оценка поможет решить проблему с ущербом, который причинен вашему имуществу или имуществу пострадавшего.
## Почему стоит обратиться к нам?
Почему стоит обратиться к нам?

Оценка ущерба после пожара или залива – один из самых насущных и важных вопросов. Она поможет прояснить главный вопрос – сумму компенсации, на которую можно рассчитывать. Заказав оценку в нашей компании, вы сможете рассчитывать на объективную экспертизу стоимости поврежденного имущества и степень повреждений. Наши данные будет сложно оспорить: мы не завышаем и не занижаем сумму ущерба. Работая по всей России, мы предлагаем своим клиентам удобное и простое решение.

В Федеральной лаборатории судебной экспертизы работают профессионалы своего дела, которые смогут выполнить оценку в самых сложных случаях, помогут оспорить суммы, предложенные страховой или другими экспертами, и добиться адекватной компенсации ущерба в рамках судебного разбирательства или на досудебном этапе. Юридически подкованные эксперты – к вашим услугам.
## Закажите экспертизу
Закажите экспертизу


