# Экспертиза границ участков [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/zemleustroitelnaya-ekspertiza/ekspertiza-granicz-uchastkov/]

## Когда требуется экспертиза границ участков
Когда требуется экспертиза границ участков

Экспертиза может потребоваться в нескольких ситуациях:

при выявлении ранее допущенных ошибок;
при спорных вопросах между соседями;
при несанкционированном самовольном изменении границ;
при делении участка на несколько собственников.


Поскольку процедура экспертизы требует проведения сложных измерительных и вычислительных работ, производится она в строго определенном законом порядке и по регламенту. Проведение процедуры может производить организация, которая имеет лицензию на данный вид деятельности. Топографическую съемку производит сертифицированный специалист.
### Варианты проведения экспертизы уточнения границ участков
Варианты проведения экспертизы уточнения границ участков

Процедура проводится по разным регламентам:

Досудебная. Экспертиза подобного типа проводится до обращения сторонами в судебный орган и производится при обращении обеих сторон в соответствующий орган, который уполномочен произвести процедуру;
Судебная. Межевание производится при контроле судебными органами после вынесения постановления. Процесс контролируется судебными органами, которые устанавливают временные рамки и осуществляют контроль. В процессе проведения мероприятия на объекте присутствует представитель судебного органа.


Второй вариант проведения межевания требует составления отчетности и предоставления копий результатов проведения исследований в судебную инстанцию.

Чтобы определить спорные границы между участками, потребуется длительная и кропотливая работа. Сюда могут включаться не только геодезические работы. Проводятся исследования по историческому установлению границ и сопоставлению их фактическими.

Экспертизу определения границ должны проводить уполномоченные организации, поскольку обнаружение в последствие ошибочных данных могут потребовать вторичного проведения процедуры, они определяют также стоимость на экспертизу границ участка.

Наша компания специализируется в данной сфере и готова оказать вам любую поддержку.

