# Экспертиза межевого дела [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/zemleustroitelnaya-ekspertiza/ekspertiza-mezhevogo-dela/]

## Процесс межевания
Процесс межевания

Весь процесс межевания проходит в несколько этапов:

подготовительный этап заключается в поиске исполнителя и заключении договора;
составление плана участка;
оповещение владельцев граничащих участков о проведении межевания. Это необходимо для того, чтобы в последствие не возникло разногласий по положению границ;
непосредственно само межевание, которое производится с использованием геодезических приборов;
составление нового плана и сверка его с документальным;
выдача межевого дела собственнику;
подача документов в регистрационный орган для составления паспорта участка.

### В каких ситуациях требуется проведение экспертизы
В каких ситуациях требуется проведение экспертизы

Экспертиза межевого дела может производиться при возникновении спорных вопросов по определению границ участка. Это могут быть различные ситуации:

несогласие собственников граничащих участков с результатами проведенного межевания;
утрата паспорта или межевого дела;
выделение доли участка или его раздел на несколько собственников.


Экспертиза может производится двумя путями:

в досудебном порядке. Претензии выдвигаются собственниками друг к другу, они согласованно заказывают проведение экспертизы. Срок ее выполнения от пары недель до нескольких месяцев;
после вынесения судебного постановления. Процедура проводится в пределах четко установленного судом промежутка времени с составлением необходимых бумаг. Данный процесс более дорогостоящий для инициирующей его стороны, поскольку возникает необходимость оплаты судебных затрат.


При заказе экспертной процедуры необходимо обращаться в компетентную организацию, которая имеет соответствующие лицензии и сертификационные удостоверения. В противном случае, в случае возникновения спорных взаимодействий соседей или при отчуждении потребуется повторное проведение межевания.

Наши специалисты готовы помочь вам в любом вопросе.

