# Экспертиза машин и механизмов [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/tovarnaya-ekspertiza/ekspertiza-mashin-i-mexanizmov/]


Работы проводятся в следующих случаях:

Если технические характеристики, заявленные производителем, отличаются от реальных.
Если возникли сбои или поломки.
Если необходима инвентаризация в компании.
Если результаты экспертизы требует технадзор или иной контролирующий орган.
Если необходима замена оборудования по гарантии либо ремонт, а также в других случаях.


Эксперты могут оценить состояние любого механизма или прибора: бытовой (холодильников, стиральных машин), компьютерной, оргтехники, промышленного оборудования (станков, конвейеров и т.д.), спецтехники - строительной, сельскохозяйственной, дорожной, инструмента.
## Порядок проведения экспертизы
Порядок проведения экспертизы

В рамках обследования эксперты изучают технические и проектные документы на оборудование, определяют его номинальные характеристики, затем - в рамках испытаний - оценивают реальные параметры работы. Они проверяют, исправна ли техника, какие дефекты в ней ей, и чем они вызваны, оценивают стоимость ремонта и обслуживания, ресурс. Полученные данные анализируются, а на основе анализа эксперты составляют заключение, которое можно использовать в подготовке бухгалтерских документов, спорах с поставщиками или производителями, судебных разбирательствах.

Экспертиза промышленного оборудования, бытовых и офисных приборов поможет правильно оценить состояние техники, провести инвентаризацию, добиться защиты прав в спорах с продавцами. В Федеральной лаборатории судебной экспертизы проведут обследование механизмов. Мы хорошо знаем свою сферу, подкованы и технически, и юридически и можем оценить состояние любого оборудования.
## Закажите экспертизу машин и механизмов
Закажите экспертизу машин и механизмов


