# Оценка автотранспорта [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-avtotransporta/]

В жизни каждого водителя наступает день, когда нужно узнать стоимость его автотранспорта. Необходимость возникает в разных ситуациях: формирование цены перед продажей или сдачей в аренду, деление имущества при разводе или для того, чтобы не потратить лишние деньги при покупке.
## Какие документы необходимы для оценки автотранспорта
Какие документы необходимы для оценки автотранспорта

Основной перечень документов включает в себя:

паспорт заказчика
паспорт транспортного средства
свидетельство о регистрации транспортного средства


В определённых ситуациях дополнительно требуются следующие документы:

свидетельство о смерти (если автомобиль перешёл заказчику по наследству от первоначального владельца);
справка о ДТП (если водитель попал в аварию).

## Этапы экспертизы
Этапы экспертизы

Чаще всего экспертизу назначает суд для определения точной стоимости автомобиля на рынке. Однако в частных ситуациях водители сами обращаются за помощью. И в том, и в другом случае специалистам необходимо провести ряд действий:

Осмотр. Для определения характеристик транспорта эксперт изучает характеристики в техпаспорте, а также осматривает саму машину. Особое внимание обращается на модель и марку авто, год выпуска и общее состояние как с технической точки зрения, так и с визуальной.
Расчёт общей стоимости. За основу берётся средняя розничная цена по рынку на автомобиль того же года выпуска с сопоставимыми показателями и уровнем износа.
Определение точной стоимости. Цена снижается при обнаружении дефектов и поднимается, если машина дополнительно улучшена: салон обшит качественной кожей, встроен компьютер, поменяны динамики и т. д. При вынесении своего вердикта эксперт учитывает спрос на данную или похожую модель.

## В каких случаях нужна оценка
В каких случаях нужна оценка

Необходимость оценить автомобиль чаще всего возникает при следующих обстоятельствах:

Покупка. В случае если покупатель сомневается в реальной стоимости покупаемого автомобиля, есть возможность заказать экспертную оценку транспорта. Это нужно для того, чтобы избежать покупки по завышенному ценнику.
Оценка купленного автотранспорта. После покупки владельцу стоит провести оценку нового авто, чтобы специалист исключил заводские дефекты и неисправности, которые может не заметить простой обыватель. С помощью правильно оформленного заключения эксперта легче вернуть машину продавцу, даже если дело дошло до суда.
Продажа. Экспертная оценка поможет поставить адекватный ценник на б/у авто с учётом всех его особенностей: как неисправностей, так и модернизации. Грамотный расчёт — залог более выгодной продажи авто. Он не даст продешевить или, наоборот, завысить цену.
Деление имущества. При разводе необходимо знать точную стоимость транспорта для определения суммы компенсации, которую должен выплатить второму супругу тот, кто получил машину.
Вступление в наследство. Опираясь на оценку эксперта, нотариус определяет сумму госпошлины при принятии наследства. Чем сильнее изношен транспорт, тем ниже налог, и наоборот — новый автомобиль оценивается дороже, следовательно, сумма процента будет выше.
ДТП. Оценка машины после дорожного происшествия необходима в двух случаях: для определения размера компенсации виноватого, если сумма ущерба превышает 120 000 рублей, а также для того, чтобы знать и при необходимости оспорить сумму, которую возместила страховая компания.

## Частые вопросы
Частые вопросы

— Какая цена берётся за основу, если производство предоставленной на оценку модели остановлено?

В таком случае за основу берётся стоимость новых автомобилей с похожими характеристиками или же цена на транспорт в последний год выпуска.

— Сможет ли специалист оценить авто, если нет возможности его осмотреть?

Да, сможет. Если машина уже продана, утилизирована или второй владелец не даёт разрешение на очный осмотр, специалист составляет заключение, опираясь на характеристики, указанные в техпаспорте машины.

— В каких ещё случаях не нужен очный осмотр машины?

Осмотр необязателен при постановке авто на учёт или оформлении наследования.

— Когда нужно установить остаточную стоимость транспорта?

Это необходимо для определения цены при продаже и суммы налога при дарении или передаче авто по наследству.

— В каком размере платится госпошлина при передаче автомобиля по наследству?

Для первой линии родства нотариальная пошлина составляет 0.3 % от стоимости машины. Для других категорий наследников она больше — 0.6 %.
## Преимущества заказа оценки у нас
Преимущества заказа оценки у нас

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ уже 19 лет держится на рынке и берётся даже за самые сложные случаи. Оценка каждого автомобиля проводится опытным экспертом. Он гарантирует правильно оформленное заключение и консультацию по возникшим вопросам.

Мы экономим ваше время, поэтому срок проведения работ — от одного дня. При возникновении трудностей срок увеличивается, но при любом раскладе оценка автомобиля проводится не позже 5 дней с момента обращения.

Стоимость досудебного исследования начинается от 4300 р. за единицу, а судебная экспертиза — от 6000 р. При заказе от двух единиц действует акция. Чем больше количество — тем ниже цена.

Ничего не говорит о нас лучше, чем то, что наши клиенты возвращаются и советуют ФЛСЭ знакомым. Благодарственные письма находятся в соответствующем разделе сайта, а отзывы — в картах поисковиков Google, «Яндекс» и «2ГИС».

Связаться с нами возможно в двух форматах: позвонить по номеру, указанному в шапке сайта, или заполнить форму обращения ниже, чтобы наш оператор перезвонил в ближайшее время. График работы: с понедельника по пятницу с 9:00 до 18:00 без перерывов.
## Стоимость и сроки

