
      Каждая последующая подпись или печать с существенной скидкой!

Независимую экспертизу проводит эксперт с опытом работы 30 лет, аттестован в системе МВД, регулярно проходит подтверждение квалификации, самостоятельно отслеживает последние изменения в методиках исследования и практических аспектах.

Судебная экспертиза проверки документов на подлинность имеет значимость не только в уголовных, но и в гражданских делах. С помощью нее можно выявить все, что касается сроков давности, почерка, печатей на документах и прочего. Техническая экспертиза документам может быть нескольких направлений, из которых мы НЕ делаем давность изготовления.

Можем сделать:

Установление признаков технической подделки документа,
Установления способа изготовления документа,
Очередность нанесения реквизитов документа (что сначала: подпись, текст, или печать и т.д.).


Как только определен тип документа и те составные части, которые нуждаются в проверке, он отправляется в руки эксперта.
## 6 этапов проведения экспертизы документов
6 этапов проведения экспертизы документов

Сперва проводится визуальная проверка документа на наличие грубых изменений. Это могут быть записи, сделанные простой ручкой, вырванные страницы, замазанные корректором данные;
Эксперт определяет данные, представленные в документе, на предмет наличия видоизменений. Под ними понимаются обработка фотографии, внесение изменений в текстовые данные, корректировка подписи;
Далее профессионал определяет части документа. Ими могут быть печати, фотографии, подписи, даты. Причем они бывают не только изменены посредством красящих средств, а просто заменены на другие;
Если изменения были выявлены, то следующим этапом послужит определение приспособлений, которыми они были реализованы;
Когда эксперт определил, с помощью каких средств в документ внесены изменения, он пытается понять, в какой последовательности производились те или иные действия. Исходя из этого этапа, можно даже узнать о том, сколько раз совершалось внесение ложных данных и их приблизительные даты создания;
В заключение профессионал составляет подробное заключение. В нем говорится о всех внесенных изменениях и последствиях, которые они за собой повлекли.


На этом экспертиза заканчивается, но стоит учесть тот факт, что есть определенные нюансы, которые могут как быть, так и отсутствовать. Все зависит от конкретных экспертов и их методов подхода к делу.

Данные относительно сроков весьма размыты. Окончательное решение формируется, исходя из материалов дела и решения судьи. Обычно, срок проведения экспертизы не превышает месяц.

