# Товарная экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/tovarnaya-ekspertiza/]

Товарная экспертиза – это оценка потребительских свойств товаров по органолептическим, физико-химическим, микробиологическим и количественным показателям, осуществляемая экспертами путем проведения испытаний и/или опроса и/или на основании информации на маркировке и/или в товарно-сопроводительных документах.

## Экспертиза товаров от специалистов ФЛСЭ:
Экспертиза товаров от специалистов ФЛСЭ:

Экспертиза сотовых телефонов и планшетов
Экспертиза бытовой техники
Экспертиза машин и механизмов
Экспертиза транспортных средств

## Производство товарной экспертизы позволяет ответить на следующие вопросы:
Производство товарной экспертизы позволяет ответить на следующие вопросы:

Имеются ли дефекты на данном товаре?
Каков характер обнаруженного дефекта?
Какова причина образования данного дефекта?
Возможно ли образование дефекта в результате не соблюдения правил ухода за изделием?
Возникли ли обнаруженные недостатки в процессе изготовления товара, его монтажа или эксплуатации?
Соответствует ли изделие требованиям ГОСТ, техническим условиям и иной нормативной документации?
Соответствует ли поставленный товар требованиям представленного договора (иного документа)?
Соответствуют ли характеристики товара, указанные в документе (на упаковке) фактическим?
Какова степень снижения качества товара в результате его повреждения?
Пригодно ли данное изделие к эксплуатации?


В рамках товарной и товароведческой экспертизы возможно определение стоимости товаров в первоначальном состоянии, с учетом износа, с учетом выявленных дефектов, порчи и других причин.

