# О компании

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ проводит исследования, требующие специальных знаний в области науки, техники и новейших методик исследования. ФЛСЭ служит для экспертной оценки вопросов, поставленных перед специалистами заинтересованными лицами (судами, органами внутренних дел и прокуратуры, а также юридическими и частными лицами).

Основным направлением деятельности ФЛСЭ является судебная экспертиза, направленная на установление определенных обстоятельств, которые надлежит доказать по конкретному делу. Проводится такая процедура по предписанию суда, органов прокуратуры или внутренних дел.

Мы ищем истину

Независимая судебная экспертиза в Самаре также проводится по заявлению частных граждан и юридических лиц для выяснения следующих обстоятельств:

Независимая экспертиза, проводимая нашими специалистами, базируется на принципах законности, объективности и полноты исследований. В ФЛСЭ используются самое современное техническое оснащение, позволяющее дать наиболее точную экспертную оценку по проводимым исследованиям в максимально сжатые сроки.

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. осуществляет деятельность В соответствии с Федеральным законом от 31 мая 2001 г. № 73-ФЗ "О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации" и своим Уставом. Согласно Федерального закона от 08.08.2001 г. №128-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» и Постановления Правительства РФ от 26.01.2006 г. №45 «Об организации лицензирования отдельных видов деятельности», лицензирование судебно-экспертной деятельности не предусмотрено.



ФЛСЭ является членом Некоммерческого партнерства «Палата судебных экспертов», что подтверждается Свидетельством о членстве №9165 и свидетельствует о высоком положении, занимаемом лабораторией. Это наш гарант непредвзятости в вынесении экспертных заключений. Мы не подтасовываем факты — мы ищем истину.

Виды экспертиз:

Одним из видов экспертиз является оценочная экспертиза или оценка рыночной стоимости. ФЛСЭ также осуществляет оценку всех видов собственности, руководствуясь Федеральным законом «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» № 135-ФЗ от 29.07.1998 г. и Федеральными стандартами оценки.

ФЛСЭ предоставляет следующие услуги в области оценки: