# Экспертиза обстоятельств ДТП и следов ТС

Предметом исследования при проведении экспертизы обстоятельств ДТП являются дорожно-транспортные ситуации (ДТС), параметры движения ТС, иных объектов и пешеходов в процессе ДТП, а также действия и возможности водителей. При транспортно-трасологической экспертизе исследованию подлежат следы различных видов транспорта (от колес, гусениц, выступающих частей ТС, частиц ТС) и механизмы их образования.

Объектами экспертизы могут быть: дорожное покрытие, транспортные средства, одежда и тело человека, дорожные ограждения и знаки, придорожные постройки.

Примерные вопросы на разрешение эксперта-трасолога:

Определить механизм столкновения транспортных средств, представленных на транспортно-трасологическую экспертизу (удар, скольжение, волочение и пр.)?
Определить, имело ли место столкновение представленных на исследование ТС, исходя из характера и локализации повреждений на данных ТС?
Определить последовательность возникновения повреждений (следов) при столкновении транспортного средства о преграду?
Определить угол взаимного расположения ТС в момент их первоначального контакта?
Определить, в каком направлении двигалось транспортное средство в момент наезда?
Определить траекторию и характер движения транспортных средств?
Определить, где, относительно границ проезжей части, находится место столкновения (место наезда)?
Определить расположение транспортных средств и препятствий в момент удара (или в другие заданные моменты времени)?
Определить, взаимное расположение транспортных средств в момент столкновения?
Определить, находилось в движении или было неподвижно ТС в момент столкновения с ним другого ТС?
Определить, какой деталью (частью) транспортного средства оставлены следы?
Определить, каким видам транспорта, судя по следам, присущи такие детали (такого размера, формы, локализации)?
Определить, транспортом какого типа (легковым, грузовым, гусеничным и т.д.) оставлены следы?
Определить, какой частью транспортного средства нанесены повреждения?
Исследование следов шин транспортных средств
Определить, модель шины, которой был оставлен след, слепок которого представлен на транспортно-трасологическую экспертизу?
Определить, к какому типу (модели или марки) относится транспортное средство, оставившее следы на месте ДТП ?
Определить, в каком направлении от места ДТП двигалось данное ТС, оставившее следы колес на том или ином участке дороги?
Определить, не могли ли данные следы быть оставлены такими-то колесами (передними, задними, правыми, левыми) определенного транспортного средства?
Определить, являются ли данные следы результатом воздействия шин транспортного средства?
Определить, какие дефекты имеют шины, оставившие следы на месте ДТП?
Определить, отличительные признаки шин, отобразившиеся в следах (например дефекты, степень износа протектора, неравномерный износ протектора вследствие неправильной регулировки углов установки или дисбаланса колес, пробои и порезы, вздутие протектора и др.)?
Определить, грузовым или легковым автомобилем были оставлены следы?
