# Оценка дома

Определение рыночной стоимости дома или коттеджа может производиться при ипотечном кредитовании, в целях оформления наследства или его раздела между наследниками, в бракоразводном процессе при разделе имущества супругов, для страхования или оформления права собственности в судебном порядке.

Для того, чтобы оценить дом или коттедж, необходимо предоставить:

свидетельство о регистрации права на объект (землю, строение и иные улучшения при наличии);
Любой технический документ на дом с планом-экспликацией (при наличии): кадастровый паспорт, технический паспорт или выписка из него и др.
План земельного участка с краткой информацией по нему
Правоустанавливающий документ (например, договор купли-продажи, договор подряда, договор долевого участия, решение суда и т.д.)
Проектно-сметные документы, если оценивается дом в стадии строительства или имеются неоформленные в собственность улучшения на территории участка (бассейн, беседка, летняя кухня, капитальный забор и т.п.).


Срок проведения работ: от 3 (трех) рабочих дней
## Стоимость и сроки
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Оценочная экспертиза</span></th>
<th>Стоимость досудебного исследования</th>
<th>Стоимость судебной экспертизы</th>
<th>Сроки</th>
</tr>
<tr>
<td>Оценка жилых домов с земельными участками</td>
<td>9 000 руб.</td>
<td>13 000 руб.</td>
<td>5-10 дней</td>
</tr>
<tr>
<td>Оценка надворных построек и прочих улучшений земельного участка, руб./единицу: ограждение, уборная, замощение территории </td>
<td>9 000 руб.</td>
<td>13 000 руб.</td>
<td>3 дня</td>
</tr>
<tr>
<td>надворные постройки (кухня, сарай, гараж, баня, бассейн, хозблок)</td>
<td>3 000 руб.</td>
<td>4 000 руб.</td>
<td>3 дня</td>
</tr>
</tbody>
</table>