# Строительно-техническая экспертиза

Строительно-техническая экспертиза



Что такое строительно-техническая экспертиза, ее виды и основание для значения:

Строительно-техническая экспертиза в Самаре– проводиться по различным юридическим основаниям, основным из которых является договор с Заказчиком (во внесудебном порядке), в остальных случаях основанием является определение суда (арбитражного суда) в рамках гражданского или арбитражного процесса, а так же постановление следователя или дознавателя в рамках возбужденного уголовного дела.

Строительно-техническая экспертиза – это один из наиболее достоверных видов определений истинного качества строительных работ, а также их соответствия строительным нормативам. В ходе проведения экспертизы зданий строительная экспертиза выясняет их текущее состояние, наличие брака, дефектов, и самое главное – строительная экспертиза дает прогноз возможным последствиям, к которым приведет нарушение технологий или ремонт, выполненный ненадлежащим образом. Во многих случаях необходимо, чтобы техническое обследование зданий и строительная экспертиза были максимально объективными, в этом случае используется независимая строительная экспертиза. Зачастую к подобной независимой строительной экспертизе обращаются при возникновении разногласий между заказчиком и подрядной организацией.

Основные направления экспертизы, производимые ФЛСЭ

Строительно - техническая экспертиза проектной и сметной документации

Строительно-техническое обследование зданий и сооружений, а также их конструктивных элементов

Строительно-техническая экспертиза инженерных и коммунальных сетей

Какие объекты подвергаются строительной экспертизе:

В рамках строительно-технической экспертизы выполняются следующие виды работ:

Наши преимущества:

Проведено за годы работы

проводим ежемесячно

производства экспертизы

Стоимость и сроки
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Строительно-техническая экспертиза</span></th>
<th>Срок</th>
<th>Цена</th>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза качества внутренней отделки</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 10 000р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза качества строительно-монтажных работ</td>
<td>5-15 дней</td>
<td>от 20 000р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по определению объема фактически выполненных строительно-монтажных работ</td>
<td>5-15 дней</td>
<td>от 15 000р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза оконных конструкций</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 3 000р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза соответствия расположения строений на участке требованиям нормативных документов</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 20 000р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по отнесению объекта к тому или иному типу (недвижимости, сооружению, стационарному/нестационарному объекту и т.п.)</td>
<td>5-7 дней</td>
<td>от 15 000р.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Закажите экспертизу

Мы ознакомимся с вашими документами и вышлем наше предложение по работе.

Остались вопросы?

Задайте их нам, мы рады ответить Вам:

7-846-211-11-83

Пн-Пт с 9:00 до 18:00