# Экспертиза по разделу недвижимости (домовладений)

Экспертиза раздела домовладения, квартиры или иного недвижимого имущества необходима при разводе супругов, наследовании и в иных ситуациях, в которых возникают споры между потенциальными владельцами. Благодаря эксперту можно определить права совладельцев, размеры долей, порядок пользования домом. Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. проведет оценку и помощет при разделе имущества.

Объектами работы эксперта могут быть жилые дома и дачи, земельные участки, квартиры и другая недвижимость.
## Ключевые задачи экспертизы недвижимости

Для того, чтобы раздел был произведен справедливо и по закону, эксперты должны:

определить, можно ли провести раздел технически;
подобрать оптимальный вариант раздела;
определить объем и виды работ, которые могут потребоваться при техническом разделе, и рассчитать их стоимость;
разработать график пользования объектом в случае, если разделить технически его нельзя.


По итогам экспертизы совладельцы смогут продать свои доли или использовать их по назначению в определенных рамках.
## Порядок проведения экспертизы

Экспертам необходимо правильно выбрать способ раздела, определить, можно ли пользоваться имуществом одновременно, или придется составлять график, оценить стоимость переоборудования и провести другие работы. Специалисты:

оценивают техническое состояние, соответствие здания строительным нормам;
определяют дефекты;
оценивают полезную площадь;
определяют порядок раздела дополнительных строений, если они есть.


По итогам эксперты составляют заключение, в котором указана стоимость имущества и его переоборудования, техническое состояние, способ и процесс раздела.
## Как можно разделить недвижимость?

Вариантов несколько:

Физический раздел объекта. Так, частный дом и участок можно разделить на две части, обустроить два входа и произвести другие работы. По их итогам совладельцы перестают быть долевыми собственниками и становятся собственниками отдельных объектов.
Выделение части имущества в счет доли совладельца. Владелец выделенной части может использовать ее на полных правах, остальные - в качестве собственников долей.
Расчет размера компенсации одного собственника другим совладельцам. В этом случае собственник выплачивает стоимость долей остальным, те отказываются, и он становится единственным владельцем. Так часто производят раздел квартиры, которую сложно физически поделить на две части.
Определение графика пользования имуществом. Это необходимо, если недвижимость нельзя разделить физически, и ни один из собственников не согласен выкупить или продать свою долю.


Таким образом, экспертиза помогает найти выход из ситуации на законных основаниях.
## Когда стоит пользоваться услугами независимого эксперта?

Чаще всего экспертизу недвижимости проводят в двух случаях:

При разводе и разделе имущества, если супруги не могут придти к единому мнению без помощи сторонних специалистов.
При наследовании имущества, если на него претендует несколько человек на законных основаниях (например, несколько детей умершего).


Могут быть и иные ситуации, при которых возникают споры между совладельцами. Разрешить эти споры поможет Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. Мы занимаемся оценкой объектов недвижимости достаточно долго, знаем эту сферу с технической и юридической стороны и оказываем реальную помощь как на суде, так и в досудебных процедурах.