# Экспертиза проекта

Проведение экспертизы проекта является одной из разновидностей строительно-технических экспертиз и требует знаний всех необходимых в строительстве нормативных документов и расчетов.

Сложность проведения подобной экспертной оценки в Самаре, как и в любом другом городе, заключается в том, что анализировать приходится здание, которое по каким-либо причинам еще не возведено или его строительство заморожено.
## Стоимость и сроки
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Строительно-техническая экспертиза</span></th>
<th>Срок</th>
<th>Цена</th>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза качества внутренней отделки</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 10 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза качества строительно-монтажных работ</td>
<td>5-15 дней</td>
<td>от 20 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по определению объема фактически выполненных строительно-монтажных работ</td>
<td>5-15 дней</td>
<td>от 15 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза оконных конструкций</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 3 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза соответствия расположения строений на участке требованиям нормативных документов</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 20 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по отнесению объекта к тому или иному типу (недвижимости, сооружению, стационарному/нестационарному объекту и т.п.)</td>
<td>5-7 дней</td>
<td>от 15 000 руб.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Заинтересованной стороной в том, чтобы была проведена экспертиза проекта, как правило, выступают заказчики или инвесторы строительного объекта, так как именно они несут убытки от того, что строительство откладывается не неопределенный срок. Причиной невозможности возведения зданий чаще всего является забракованный заказчиком проект, не прошедший государственную экспертизу.
## Документы, необходимые для экспертизы проекта

• заявление на проведение экспертизы проектов;– проект на строительство или реконструкцию;

• копия задания, выданного проектировщикам;

• результаты инженерных изысканий, выполненных в соответствии с законодательством РФ;

• копия задания на инженерные изыскания;

• заключение государственной экологической экспертизы;

• документы, дающие право действовать от лица заказчика.

Экспертиза проектов и проектной документации строящегося здания или проводимой в нем реконструкции осуществляется на основании заявления заинтересованной стороны. По окончанию экспертизы, специалисты ФЛСЭ выдают акт или заключение с результатами. На основании данных, указанных в заключении, заинтересованная сторона вправе обратиться в суд с исковым заявлением с целью возмещения затрат на работу проектировщиков и неустоек, выраженных в денежном эквиваленте.
## Закажите экспертизу проекта

Мы ознакомимся с вашими документами и вышлем наше предложение по работе.