# Технико-криминалистическая экспертиза

Технико-криминалистическая экспертиза



В Федеральном законе «Об информации, информатизации и защите информации» сформулировано понятие документа: «Документ – это зафиксированная на материальном носителе информация с реквизитами, позволяющими её идентифицировать». В Комментарии к УК под документом понимается надлежащим образом оформленный материальный носитель каких-либо сведений, предназначенный для удостоверения юридически значимого факта (деяния или события) – «информация, отображаемая на бумаге, фото-, кино-, аудио- или видеопленке, пластмассе, существующая в виде компьютерной записи или в иной, воспринимаемой человеком материальной форме».
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<td>Консультации при назначении технической экспертизы документов</td>
<td>от 3 000 руб.</td>
<td>от 1 дня</td>
</tr>
</tbody>
</table>

К объектам непосредственного исследования технико-криминалистической экспертизы документов относятся: - материалы документа, под которыми понимаются: бумага, вещество штрихов (чернила, карандаш, паста, типографская краска), клеящие вещества; - содержание документа, включающее текст, подписи, оттиски печатей и штампов, пометки, резолюции, знаки; - следообразующие поверхности, с помощью которых изготавливаются документы.

К ним относятся печати, штампы, пишущие приборы, кассовые аппараты, компостеры и др.
## Вопросы для технико-криминалистической экспертизы документов

Имеются ли изменения первоначального содержания в представленном документе (серия______, №________) на имя (Ф.И.О.)?
Если да, то каким способом они выполнены?
Каково первоначальное содержание документа?


(Для решения третьего вопроса, как правило, требуются частично изменяющие либо разрушающие документ методы исследования, поэтому в постановлении о назначении экспертизы делается отметка о том, что инициатор судебной экспертизы документов разрешает применение таких методов).

Каким способом изготовлен бланк документа (серия____, №_____), изъятого у гр. (Ф.И.О.)?

Клише ли … больницы оставлены оттиски печати на листке нетрудоспособности … № ……… на имя гр. (Ф.И.О.)? (Для экспертизы документов необходимо предоставить в распоряжение эксперта клише либо экспериментальные, с различной силой нажима, на различной мягкости подложке и на аналогичном материале выполненные, образцы оттисков этого клише).

Не нанесен ли оттиск печати на конверте представленным клише?

Имеются ли на представленном листе копировальной бумаги какие-либо записи?
Если имеются, то каково их содержание?
Имеются ли на листе бумаги, изъятом у гр. (Ф.И.О.), записи, образованные неокрашенными штрихами?
Если да, то каково их содержание?


При пересечении (наложении) реквизитов возможно решение вопросов:

Что первоначально было выполнено на документе:

подпись или печатный текст?

Что первоначально было выполнено на документе:

подпись или оттиск печати?

Что первоначально было выполнено на документе:

оттиск печати или подпись?
## Закажите экспертизу документов

Мы ознакомимся с вашими документами и вышлем наше предложение по работе.

Остались вопросы?

Задайте их нам, мы рады ответить Вам:

7-846-211-11-83

Пн-Пт с 9:00 до 18:00