# Экспертиза обстоятельств ДТП
## Услуга экспертиза обстоятельств ДТП
Экспертиза обстоятельств ДТП является разновидностью автотехнической экспертизы. Данная услуга заключается в реконструкции происшедшего ДТП с точным восстановлением всех факторов, обстоятельств, исследованием окружающей остановки. Инициатором проведения процедуры может быть потерпевший или виновник дорожно-транспортного происшествия, если, по мнению последнего, его вины в совершенном ДТП нет. Также данная процедура может быть назначена судом.
Независимая экспертиза после ДТП необходима если:
- Вас обвиняют в ДТП, но вы не согласны с решением ГАИ.
- Страховые службы отказываются покрывать расходы на ремонт повреждений авто.
- Если необходима помощь по делу о ДТП в суде.
## Что включает услуга
Процедура представляет собой целый комплекс сложных мероприятий. Чтобы полностью воссоздать картину и доказать невинность или виновность специалистам необходимо:
- Определить всех участников ДТП, скорость движения авто, установить остановочный путь.
- Воссоздать картину решений принятых участниками ДТП – определить соответствовали ли данные действия правилам дорожного движения, также будет дана оценка скорости принятия решений.
- Проанализировать возможность потери управляемости авто из-за технических повреждений, для этого проводятся диагностические работы с транспортным средством.
- Установить реконструкцию происшествия использовав трасологический анализ.
- Оценить показания свидетелей на факт правдивости. Если расхождения будут обнаружены установить и зарегистрировать данный момент.
- Проанализировать погодные условия в день аварии.
- Оценить качество дорожного полотна на участке.
- Проанализировать ДТП с учётом дополнительных факторов – наличие пешеходов.
Итогом работы является развернутое заключение с исходными данными, подробным описанием исследований, которые были реализованы, расчетной составляющей, и выводами. Если это необходимо к документам прилагают фотоматериалы, чертежи и схемы.
## Какие документы необходимы
Для реализации экспертизы обстоятельств ДТП потребуется собрать следующие документы:
- Паспорт владельца авто.
- Протокол осмотра места ДТП.
- ПТС, СТС транспортного средства.
- Схему места ДТП.
- Акт осмотра авто страховой компанией (если таковой имеется).
## Экспертиза от Федеральной лаборатории судебных экспертиз
Независимая экспертиза обстоятельств ДТП в автотехническом сегменте является одной из самых сложных работ. Качественно и четко реализовать процедуру сможет только специалист, обладающий мощной теоретичной и практической базой в соответствующей сфере. По этой причине очень важно заказывать услугу исключительно у профессионалов. Эксперты компании должны подтвердить свою компетентность соответствующими допусками, сертификатами, лицензиями.
Наша компания является центром проведения судебных экспертиз различного назначения, в том числе независимые экспертизы ДТП в Самаре и других городах страны. В среднем в месяц наши эксперты реализуют более 70 исследований, что говорит об огромном опыте и высокой квалификации специалистов. Средний срок работы 5 дней, после чего клиент получает полный отчет, который в дальнейшем может лечь в основу дела в суде. Мы работаем с судами различного уровня, в том числе военные и высший Арбитражный суд РФ.
Экспертизы от нашей компании полностью соответствуют нормативно-правовым актам и признаются в судах. Работаем по всей стране для того чтобы каждый человек смог получить экспертные услуги на качественном уровне и в срок.
## Стоимость и сроки