# Экспертиза технического состояния ТС

В рамках экспертизы технического состояния ТС может быть проведена:

экспертиза двигателя автомобиля и его мощности;
экспертиза кузова;
экспертиза коробки передач;
экспертиза подвески;
экспертиза шасси;
экспертиза бампера;
экспертиза приборов;
экспертиза прочих узлов и агрегатов.

## Стоимость и сроки
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Экспертиза оборудования, ТС, прочего имущества в силу частичной или полной гибели для списания в зависимости от количества</span></th>
<th>Стоимость досудебного исследования</th>
<th>Стоимость судебной экспертизы</th>
<th>Сроки</th>
</tr>
<tr>
<td>1-3 руб./ед.</td>
<td>3 000 руб.</td>
<td>6 000 р.</td>
<td colspan="1" rowspan="5">5-10 дней</td>
</tr>
<tr>
<td>4-5 руб./ед.</td>
<td>2 500 руб.</td>
<td>5 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td>6-10 руб./ед.</td>
<td>2 000 руб.</td>
<td>4 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td>10-30 руб./ед.</td>
<td>1 750 руб.</td>
<td>3 500 р.</td>
</tr>
<tr>
<td>30-50 руб./ед.</td>
<td>1 500 руб.</td>
<td>3 000 р.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Закажите экспертизу ТС

Мы ознакомимся с вашими документами и вышлем наше предложение по работе.

Экспертиза технического состояния транспортных средств выполняется по следующим основным направлениям:

в связи с совершенным дорожно-транспортным происшествием,
при возникновении сомнений в качестве транспортного средства или выявлении дефектов в процессе его эксплуатации.


Проведение экспертизы технического состояния транспортных средств позволяет:

определить наличие или отсутствие неисправности, поломки, дефекта в обследуемом транспортном средстве (автомобиле);
определить, является ли выявленная неисправность, поломка или дефект в обследуемом транспортном средстве (авто) приобретенной в ходе неправильной эксплуатации автомашины, либо же данная неисправность (дефект, недостаток) имеет заводской характер;
определить время (момент) возникновения неисправности, поломки или дефекта относительно ДТП (до или после);
определить причину возникновения неисправности, поломки или дефекта относительно характера возникновения (заводской дефект транспортного средства или дефект в процессе эксплуатации автомобиля);
определить причину возникновения неисправности, поломки или дефекта относительно причины возникновения (с чем именно произошло столкновение);
установить в период какого технологического заводского цикла дефекты могли возникнуть (в момент проектирования или конструирования автомобиля, либо в момент литья узлов и деталей, либо в момент некачественной или неправильной сборки узлов и агрегатов автомашины) если неисправность, поломка или дефект, имеет ярко выраженное заводское происхождение
установить в чем конкретно выражена неправильная эксплуатация транспортного средства, если неисправности, поломки или дефекты, являются приобретенными в ходе неправильной эксплуатации транспортного средства
установить причинно-следственные связи между неисправностью и ДТП, а также обстоятельствами, способствующими возникновению неисправностей
установить техническую возможность предотвращения ДТП (наезда, столкновения, потери устойчивости и т.п.) при определенном техническом состоянии ТС, их отдельных узлов, механизмов, систем, агрегатов, в момент ДТП
установить обстоятельства, связанные с техническим состоянием ТС, которые способствовали или могли способствовать возникновению ДТП.
