# Советы автолюбителям
## Оформляйте автомобиль по закону.
Первое действие после того, как вы подписали договор, - оформление ОСАГО. Вписывайте всех, кто будет управлять автомобилем впоследствии. Если вы не планируете сидеть рядом с другими водителями, оформляйте доверенность, даже если это ваши близкие родственники. Не забудьте в установленный срок поставить машину на учет, а впоследствии - продлить страховку.
## Не нарушайте ПДД, даже если за эти нарушения не предусмотрена ответственность.
Касается, прежде всего, скоростного режима и пресловутых 19 км/ч, на которые якобы можно превышать скорость без последствий. Штраф вам, возможно, и не начислят (при условии, что спидометр работает синхронно с камерами, и ни одно устройство не искажает значений), а вот при ДТП вы рискуете стать виновником. Или нарваться на "обоюдную вину". В последнем случае, даже если ваша страховая полностью погасит вред, нанесенный чужой машине, в следующем году полис будет заметно дороже.
## Проходите реальный техосмотр перед покупкой ОСАГО.
Страховая обязана оформлять полис только на исправные автомобили, на основе диагностической карты, заполненной в специализированном техцентре. На практике многие страховщики "продают" пустые диагностические карты. Сейчас правила ужесточились, но нарваться на некачественный техосмотр просто. Многие автомобилисты даже рады этому: им не приходится устранять поломки. На практике эти поломки могут привести к ДТП, и виновником будете вы.
## Купите видеорегистратор и включайте его всякий раз, когда садитесь за руль.
Видеорегистратор поможет собрать доказательную базу, если вы попали в ДТП. Лучше, если он будет фиксировать и сохранять вашу скорость и расположение в координатах (то есть выполнять функции навигатора). Это заметно упростит расследование и позволит доказать невиновность.
## Проверяйте оптику перед выездом.
Прежде всего, речь идет о задних поворотниках, стоп-сигналах, сигналах заднего хода и габаритных огнях. Если будет доказано, что ваш оппонент не видел включенного поворотника, вы рискуете стать виновником ДТП. Вполне справедливо, между прочим.
## Никаких спиртосодержащих напитков и лекарств до или после ДТП.
Попали в аварию, расчувствовались, выпили корвалола или настойки боярышника от проблем с сердцем или нервами? Ждите проблем. Вы не просто станете виновником - вас могут лишить прав. Успокоить нервы алкоголем можно позже - после того, как все документы будут оформлены, а машина окажется на стоянке.
## Собирайте телефоны у свидетелей, если попали в аварию.
Останавливайте машины, которые следуют за вами или едут рядом, записывайте телефоны, просите, чтобы свидетели рассказали про то, что видели, сотрудникам ГИБДД. Тем более, не отмахивайтесь от тех, кто сам предлагает оставить номер. Это может помочь, если информации с регистратора оказалось недостаточно.
## Ни в коем случае не уезжайте с места ДТП даже при небольших повреждениях.
Совет банальный, но следуют ему не так часто, как стоило бы. Если оппонент не хочет ждать, предложите оформить европротокол без ГИБДД. Если оппонент предлагает решить дело "полюбовно" и разъехаться, не соглашайтесь: вас могут автоматически признать виновником, если другой участник аварии все же вызовет ГИБДД.