# Бухгалтерская экспертиза
## Мы работаем
По гражданским делам
По арбитражным спорам
По уголовным делам
## Основные документы проверки при бухгалтерской экспертизе
- 01
первичные документы – платёжные поручения, приходные, расходные кассовые ордера, накладные на отпуск и получение товара, товарно-транспортные накладные, акты выполненных работ, платёжные, расчётные ведомости, квитанции, чеки и пр.;

- 02
документы справочно-технического характера о котировках ценных бумаг, ставках рефинансирования, курсах валют, индексах инфляции и пр.

- 03
материалы инвентаризации – описи наличия товара, сличительные ведомости, отчёты материально-ответственных лиц, акты сверки задолженностей и пр.;

- 04
калькуляции – расчёт себестоимости продукции, смета предстоящих расходов, финансовые и бизнес-планы, технико - экономическое обоснование заключения сделки или получения кредита и пр.;

- 05
организационно-распорядительные – приказы, регламентирующие производственную, финансовую и хозяйственную деятельность, в том числе учётную политику хозяйствующего

- 06
отчётность бухгалтерская и налоговая – бухгалтерский баланс и приложение к нему, налоговые декларации, финансовые отчёты, отчёт о движении капитала, отчёт о прибылях и убытках, расчёты налогов и других обязательных платежей и взносов и пр.;

- 07
субъекта, распоряжения, поручения;

- 08
различные виды договоров, меморандумов, контрактов;

- 09
бухгалтерские регистры – главные книги, журналы-ордера, оборотные ведомости, карточки аналитического учёта;

- 10
ценные бумаги (акции, векселя, облигации и пр.).

## Этапы проведения бухгалтерской экспертизы
- 01
Выявление фактов (признаков) искажения учетных данных специфическими для бухгалтерского учета приемами и диагностика обнаруженных искажений, определение степени их влияния на показатели хозяйственной деятельности.

- 06
Исследование показателей финансового состояния и финансово-экономической деятельности хозяйствующего субъекта, в том числе платежеспособности, финансовой устойчивости, ликвидности и др.

- 02
Исследование признаков и способов искажения данных о финансовых показателях, влияющих на финансовый результат и расчеты по обязательствам хозяйствующего субъекта.

- 07
Реконструкция (воссоздание) отсутствующих либо искаженных записей на основе более поздних или предыдущих закономерных связей.

- 03
Характеристика динамики финансового состояния предприятия и анализ факторов, вызвавших её негативные изменениям.

- 08
Установление соответствия данных аналитического и синтетического учета данным первичных документов, отчётности.

- 04
Определение экономической обоснованности финансовых показателей предприятия в случае искажения данных о доходах и расходах.

- 09
Установление соответствия отражения совершенных операций правилам ведения бухгалтерского учета.

- 05
Установление тождества или различия черновых записей данным официального бухгалтерского учета.

- 10
Степень обеспеченности предприятия оборотными средствами.

## При производстве бухгалтерской экспертизы могут решаться следующие задачи:
- Выявление фактов (признаков) искажения учетных данных специфическими для бухгалтерского учета приемами и диагностика обнаруженных искажений, определение степени их влияния на показатели хозяйственной деятельности. 
- Установление тождества или различия черновых записей данным официального бухгалтерского учета.
- Установление соответствия данных аналитического и синтетического учета данным первичных документов, отчётности.
- Реконструкция (воссоздание) отсутствующих либо искаженных записей на основе более поздних или предыдущих закономерных связей.
- Установление соответствия отражения совершенных операций правилам ведения бухгалтерского учета.
- Исследование показателей финансового состояния и финансово-экономической деятельности хозяйствующего субъекта, в том числе платежеспособности, финансовой устойчивости, ликвидности и др. 
- Исследование признаков и способов искажения данных о финансовых показателях, влияющих на финансовый результат и расчеты по обязательствам хозяйствующего субъекта.
- Характеристика динамики финансового состояния предприятия и анализ факторов, вызвавших её негативные изменения. 
- Определение экономической обоснованности финансовых показателей предприятия в случае искажения данных о доходах и расходах. 
- Степень обеспеченности предприятия оборотными средствами. 
- Причины образования дебиторской и кредиторской задолженности.
## Наши преимущества:
- более 4000  экспертиз  Проведено за годы работы
- 70  экспертиз  проводим ежемесячно
- 5 дн.  средний срок  производства экспертизы
## Сроки проведения бухгалтерской экспертизы
 
Так как проведение бухгалтерской экспертизы осуществляется в двух случаях: по решению суда или заинтересованным лицом по договору, то и сроки устанавливаются разные.
 
В первом случае сроки устанавливаются в индивидуальном порядке, их закрепляет постановление. Поэтому выходить за их рамки эксперт не имеет права.
 
Во втором случае сроки определяет руководитель компании, которая проводит бухгалтерскую экспертизу. Как правило, на это мероприятие отводится около 20 дней. Тем не менее заказчик может попросить о сокращении сроков. Но отражаться на качестве выполняемой работы это не должно.
 