# Экспертиза проектов
Мы проводим экспертизу проектной документации, кроме случаев, предусмотренных законодательством. Потребность возникает в спорах между заказчиком такого проекта, исполнителем (проектантом), строителем, в случаях, когда выясняют, на каком этапе возникла ошибка, кто и какой объем должен сделать по договору, а какой не должен и т.п.
Предоставляем предварительный анализ целесообразности такой работы для клиента, по ключевым замечаниям.
Для выявления реального соответствия фактов, занесенных в официальную документацию, назначают проведение государственной или негосударственной экспертизы проектной документации зданий, сооружений, технических комплексов. В результате исследования может быть обнаружен факт несоответствия, который грозит опасностью для окружающей среды и людей.
 
Если на данный момент вы желаете заняться активным строительством на конкретном участке жилой или нежилой площади, необходимо пройти обязательную процедуру исследования результатов для понимания соответствия всем заявленным государственным требованиям и безопасности. Если проигнорировать данный пункт, строительство на объекте или реконструкция будут незаконны, а значит, их результат подлежит сносу.
 
При получении отрицательных показателей застройщик не имеет права приступать к строительству и выполнять план по реконструкции сооружения ввиду того, что проектная документация имеет расхождения с реальными фактами. Инициатор сам вправе решить, в какую структуру обратиться за помощью в проведении независимой экспертизы проектной документации.
## Преимущества независимой экспертизы
 
- Возможность вести диалог с персональным менеджером и вносить правки в проект;
- Стоимость услуги и цены часто на порядок ниже, чем в государственных организациях;
- Оперативное выполнение оценки.
 
Прежде чем отправить официальный запрос на проведение проверки, есть смысл передать на проверку всю сопровождающую документацию. Это поможет ускорить сроки проведения экспертной оценки и повлияет на итоговый результат.
 
В большинстве случаев экспертиза является обязательным пунктом. Во-вторых, это хорошая страховка для застройщика. Ведь в процессе проверки можно выявить все несоответствия и уберечь себя от возможных рисков и вынужденных переплат исполняющим службам. В ходе проверки выясняются факты соответствия инженерным условиям и нужному уровню безопасности для сотрудников, которые непосредственно имеют отношение к строительству или реконструкции.
 
Одним из преимуществ можно считать коррекцию планируемого бюджета на застройку, реконструкцию. В ходе проверки можно идентифицировать перерасход планируемых финансовых вложений и перераспределить средства на нужные статьи затрат. Срок выполнения экспертного анализа устанавливается в индивидуальном режиме, все зависит от сложности и спецификации объекта.