# Налоговая экспертиза
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Услуга</span></th>
<th>Срок, дн.</th>
<th>Цена</th>
</tr>
<tr>
<td>Независимая налоговая экспертиза</td>
<td>5-10</td>
<td>от 24 000 руб.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Налоговая экспертиза – совокупность работ, направленных на анализ финансовой деятельности предприятия. Целями проводимых работ являются выявление ошибок, минимизация рисков и предупреждение проблем, связанных с налоговыми начислениями и выплатами. Во время проверки эксперт определяет, нет ли нарушений деятельности предприятия, соответствует ли используемая система налоговых выплат действующему законодательству РФ.
## Когда необходимо проводить налоговую экспертизу?

Налоговая экспертиза является неотъемлемой частью эффективной налоговой практики и может потребоваться во многих ситуациях. Обращение к эксперту и проведение налоговой экспертизы необходимы, когда требуется:

оценка структуры налогов, которые подлежат уплате;
анализ используемой предприятием системы налогообложения, соответствия выбранной схемы действующему законодательству;
разработка модели уплаты налогов, оптимизации финансовой деятельности.

## Задачи налоговой экспертизы

Цель проведения экспертизы состоит в определении обязательств по налогам, подлежащих уплате налогоплательщиком. Эксперты также проверяют правильность применения льгот и скидок по уплате налогов, анализируют декларации по налогам и предоставленные документы, чтобы выявить возможные риски.

Основные задачи экспертизы, которые должны быть решены в ходе выполнения работ, включают в себя:

оперативную проверку депозитов, счетов, задолженностей предприятия;
анализ используемой налоговой схемы и ее соответствия действующему законодательству, проверку уплаченных сумм налогов;
защиту компании, ИП, организации от незаконных действий налоговых органов;
выполнение проверки при объявлении компании себя банкротом;
выявление фактов нарушений при расчетах и уплате сборов или налогов.


В результате экспертизы разрабатываются рекомендации по устранению выявленных рисков и оптимизации налоговых обязательств.
## Объекты налоговой экспертизы

Эксперты анализируют не только уплату основных налогов (налог на добавленную стоимость, налог на прибыль, налог на имущество и т.д.), но и уплату пеней, штрафов и иных санкций, связанных с налоговыми нарушениями. Поэтому к объектам данной экспертизы относят:

бухгалтерскую документацию и отчетность;
акты о проведенных ранее проверках;
налоговые декларации;
бухгалтерские регистры;
первичную бухгалтерская документация;
авансовые документы, где обозначены точные суммы и даты платежей;
иные документы, касающиеся финансовой, инвестиционной деятельности предприятия.

## Направления налоговой экспертизы

Проводимая экспертная оценка может включать в себя два направления – досудебную и судебную. В каждом отдельном случае требуется предварительный анализ, сбор и анализ документации. Среди основных направлений:

Досудебная проверка. Работа выполняется до начала судебного разбирательства. Инициировать процедуру может адвокат, юридическое или физическое лицо. При помощи таких работ можно предупредить судебный процесс, выявить все нарушения до начала процесса.
Предмет судебной налоговой экспертизы – анализ финансовой деятельности и документов, поиск доказательств для суда. Данные работы выполняются уже в рамках возбужденного и рассматриваемого дела.


Кроме того, проверка может быть первичной или вторичной, дополнительной (уточняющей), комплексной или комиссионной. Лаборатория Судебной Экспертизы ФЛСЭ предлагает проведение профессиональной экспертизы любого типа. нашими специалистами будут выполнены первичные проверки, анализ документации, представлены рекомендации для оптимизации налоговой схемы компании заказчика.
## Этапы проведения налоговой экспертизы

Проведение экспертизы включает в себя следующие этапы:

Оценка налоговых и бухгалтерских документов для оценки налоговых резервов предприятия-заказчика. Проверка выполняется в максимально короткие сроки, результаты формируются в виде экспресс-отчета.
Заказчик получает результаты предварительного исследования и рекомендации эксперта по устранению выявленных ошибок или оптимизации деятельности. Также проводится согласование выявленных сумм, недочета по налоговым выплатам, отправка уточненной декларации.
Бухгалтерия предприятия эксперты совместно работают над составлением деклараций для уточнения суммы, предоставления в налоговые органы необходимых документов.
Если у государственных служб возникают претензии по предоставленным декларациям, наши специалисты готовые предоставить услуги по защите интересов клиента, сопровождения не только в налоговых, но и судебных органах.

## Что получает клиент по завершению экспертизы

После завершения работы налоговый эксперт составляет заключение, которое будет предоставлено заказчику. Такой документ полностью соответствует действующему законодательству, его можно использовать при судебных разбирательствах, для решения спорных вопросов с налоговыми и другими службами. Такое заключение содержит полный анализ экономической деятельности, содержит ответы на поставленные вопросы.

Пример экспертизы и вопросов, которые могут быть поставлены перед специалистом:

оценка достоверности данных, используемых для уплаты сборов и налогов;
соответствует ли используемая налоговая схема на предприятии требованиям законодательства;
оценка финансовой деятельности предприятия, выявление ошибок и нарушений, предоставление рекомендаций по их устранению;
проверка своевременной уплаты налогов, подтверждение отсутствия задержек;
поиск путей для легитимного снижения суммы налогов и другие вопросы.

## Заказать налоговую экспертизу в Самаре

Лаборатория Судебной Экспертизы ФЛСЭ предлагает такие услуги, как налоговая экспертиза в Самаре. Наши сотрудники имеют необходимую квалификацию и опыт проведения подобных работ, в краткие сроки выполнят подготовку и сбор нужной документы, выполнят оценку финансовой деятельности организации-заказчика.

Преимущества обращения в наш Центр:

широкий спектр услуг, проведение комплексных проверок бизнеса;
деятельность осуществляют специалисты с большим профессиональным опытом;
заказчик получает экспертные заключения, которые имеют законную силу, могут использоваться для суда и обращения в различные государственные органы;
все проверки выполняются на основе договора;
заказать проверку можно в любое удобное для Вас время;
мы предлагаем доступные расценки на услуги;
индивидуальный подход к каждому клиенту, мы учитываем особенности каждого отдельного случая и объекта. экспертиза документов и деятельности предприятия, оставляйте заявку на сайте или звоните нам по указанным телефонам.
