# Оценка арендных обязательств
Аренда означает передачу права пользования объектом недвижимости от собственника к арендатору. Если недвижимость сдается в аренду, то юридическим имущественным правом, подлежащим оценке, обычно является имущественное право арендодателя или арендное обязательство арендатора. В стоимостном выражении это представляет собой величину арендных платежей, подлежащих уплате.
Рыночная стоимость величины арендной платы может определяться в случаях, когда ее обоснование предусмотрено законодательством (в аренду сдается имущество, принадлежащее государству) или на добровольной основе по инициативе одной из сторон договора аренды, а так же в случаях, когда существует спор между заинтересованными лицами, в том числе и в судебном процессе. Оценка производится как на текущую дату, так и на дату в прошлом.
## Документы для оценки арендных обязательств
- Свидетельство о государственной регистрации права на здание (помещение);
- Действующие на момент оценки документы БТИ (технический паспорт или выписка из технического паспорта; экспликация; поэтажный план);
- Договор аренды земельного участка или другой документ, подтверждающий права на земельный участок (при наличии);
- Договора аренды, в случае если здание (помещение) сдается в аренду;
- Среднегодовая сумма расходов на содержание здания (помещение): налог на имущество, страховые взносы, платежи за земельный участок, коммунальные платежи и техническое обслуживание инженерных систем, услуги охраны, комплексная уборка, затраты на управление объектом.
- Балансовая стоимость объекта (если собственник – юридическое лицо).
- Охранное свидетельство (в случае, если объект недвижимости является памятником истории и культуры или архитектуры).
Срок проведения работ: от 5 (пяти) рабочих дней