# Оценка автотранспорта

В жизни каждого водителя наступает день, когда нужно узнать стоимость его автотранспорта. Необходимость возникает в разных ситуациях: формирование цены перед продажей или сдачей в аренду, деление имущества при разводе или для того, чтобы не потратить лишние деньги при покупке.
## Какие документы необходимы для оценки автотранспорта

Основной перечень документов включает в себя:

В определённых ситуациях дополнительно требуются следующие документы:
## Этапы экспертизы

Чаще всего экспертизу назначает суд для определения точной стоимости автомобиля на рынке. Однако в частных ситуациях водители сами обращаются за помощью. И в том, и в другом случае специалистам необходимо провести ряд действий:
## В каких случаях нужна оценка

Необходимость оценить автомобиль чаще всего возникает при следующих обстоятельствах:
## Частые вопросы

— Какая цена берётся за основу, если производство предоставленной на оценку модели остановлено?

В таком случае за основу берётся стоимость новых автомобилей с похожими характеристиками или же цена на транспорт в последний год выпуска.

— Сможет ли специалист оценить авто, если нет возможности его осмотреть?

Да, сможет. Если машина уже продана, утилизирована или второй владелец не даёт разрешение на очный осмотр, специалист составляет заключение, опираясь на характеристики, указанные в техпаспорте машины.

— В каких ещё случаях не нужен очный осмотр машины?

Осмотр необязателен при постановке авто на учёт или оформлении наследования.

— Когда нужно установить остаточную стоимость транспорта?

Это необходимо для определения цены при продаже и суммы налога при дарении или передаче авто по наследству.

— В каком размере платится госпошлина при передаче автомобиля по наследству?

Для первой линии родства нотариальная пошлина составляет 0.3 % от стоимости машины. Для других категорий наследников она больше — 0.6 %.
## Преимущества заказа оценки у нас

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ уже 19 лет держится на рынке и берётся даже за самые сложные случаи. Оценка каждого автомобиля проводится опытным экспертом. Он гарантирует правильно оформленное заключение и консультацию по возникшим вопросам.

Мы экономим ваше время, поэтому срок проведения работ — от одного дня. При возникновении трудностей срок увеличивается, но при любом раскладе оценка автомобиля проводится не позже 5 дней с момента обращения.

Стоимость досудебного исследования начинается от 4300 р. за единицу, а судебная экспертиза — от 6000 р. При заказе от двух единиц действует акция. Чем больше количество — тем ниже цена.

Ничего не говорит о нас лучше, чем то, что наши клиенты возвращаются и советуют ФЛСЭ знакомым. Благодарственные письма находятся в соответствующем разделе сайта, а отзывы — в картах поисковиков Google, «Яндекс» и «2ГИС».

Связаться с нами возможно в двух форматах: позвонить по номеру, указанному в шапке сайта, или заполнить форму обращения ниже, чтобы наш оператор перезвонил в ближайшее время. График работы: с понедельника по пятницу с 9:00 до 18:00 без перерывов.
## Стоимость и сроки
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Вид экспертизы</span></th>
<th>Минимальная стоимость досудебного исследования, руб.</th>
<th>Стоимость судебной экспертизы, руб.</th>
<th>Минимальный срок проведения, дн</th>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" style="text-align: center">Оценка рыночной стоимости транспортных средств</td>
</tr>
<tr>
<td>

			    легковые автомобили при количестве<br/><p></p><p></p>



                1 единица<br/>

                

                2-3 единицы<br/>

                

                4-5 единиц<br/>

                

                6-10 единиц<br/>

                

                10-30 единиц<br/><p></p>

                

                *расчет стоимости восстановительного ремонта при наличии повреждений не учтен

			</td>
<td>

			    4 300*<br/>



                3 500*<br/>

                

                3 000*<br/>

                

                2 750*<br/>

                

                2 500*

			</td>
<td>

			    6 000*<br/>



                5 000*<br/>

                

                4 000*<br/>

                

                3 500*<br/>

                

                3 000*

			</td>
<td style="text-align: center;">3-5</td>
</tr>
<tr>
<td>

			    грузовые, специальные автомобили при количестве:<br/><p></p><p></p>



                1 единица<br/>

                

                2-3 единицы<br/>

                

                4-5 единиц<br/>

                

                6-10 единиц<br/>

                

                10-30 единиц<br/><p></p>

                

                *расчет стоимости восстановительного ремонта при наличии повреждений не учтен

			</td>
<td>

			    5 500*<br/>



                5 000*<br/>

                

                4 500*<br/>

                

                4 000*<br/>

                

                3 500*

			</td>
<td>

			    7 000*<br/>



                6 000*<br/>

                

                5 250*<br/>

                

                4 750*<br/>

                

                4 250*

			</td>
<td style="text-align: center;">3-5</td>
</tr>
<tr>
<td>яхты, катера, лодки</td>
<td>7 000</td>
<td>10 000</td>
<td style="text-align: center;">5-7</td>
</tr>
<tr>
<td>прогулочные судна</td>
<td>15 000</td>
<td>20 000</td>
<td style="text-align: center;">10-15</td>
</tr>
</tbody>
</table>