# Почерковедческая экспертиза

Почерковедческая экспертиза



Основные виды услуг

Обнаружение признаков необычности выполнения в исследуемых почерковых объектах, в том числе, признаков «атаксии» - старческих изменений письма

Установление конкретного исполнителя текста (экспертиза подписи)

Выявление признаков применения технических средств и предварительной технической подготовки при выполнении подписей и рукописного текста

Установление первоначального содержания записи

Установление первичности исполнения подписи, печатного текста, оттиска печати при пересечении штрихов

Почерковедческая экспертиза - что позволяет выявить

Почерковедческая экспертиза в Самаре может назначаться в рамках расследования или быть проведена по желанию частного лица в досудебном порядке. В ее состав могут входить исследования, которые делятся на идентификационные и неидентификационные. Первые проводят, когда необходимо выявить следующие факторы:

При помощи неидентификационных исследований можно определить следующее: 

Наши преимущества:

Проведено за годы работы

проводим ежемесячно

производства экспертизы

Стоимость и сроки
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Почерковедческая экспертиза</span></th>
<th>Срок</th>
<th>Цена</th>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза 1 подписи</td>
<td>5</td>
<td>10 000р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза 1 и более подписей</td>
<td>5-10</td>
<td>8 000 руб. и 4 000 руб. за каждую следующую подпись одного лица</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза 1 подписи и расшифровки фамилии, имени и отчества</td>
<td>5</td>
<td>от 15 000р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза 1 и более подписи и расшифровки фамилии, имени и отчества</td>
<td>5-15</td>
<td>15 000 руб. и 4 500 руб. за каждую следующую подпись и расшифровку одного лица</td>
</tr>
<tr>
<td>Консультации при назначении технической экспертизы документов</td>
<td>1</td>
<td>от 3 000</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Закажите экспертизу

Мы ознакомимся с вашими документами и вышлем наше предложение по работе.

Остались вопросы?

Задайте их нам, мы рады ответить Вам:

7-846-211-11-83

Пн-Пт с 9:00 до 18:00