# Рецензии на судебные экспертизы
## СТОЛКНУЛИСЬ С НЕОБЪЕКТИВНОЙ СУДЕБНОЙ ЭКСПЕРТИЗОЙ?
- эксперт не разобрался в ситуации или некомпетентен?
- вы столкнулись с подкупом и заинтересованностью?
- как добиться повторной или дополнительной экспертизы?
- ваши доводы не имеют значения для суда, нужен официальный документ - доказательство!
Выполненная недостоверно судебная экспертиза сильно увеличивает вероятность неверного судебного решения!
## Проведение бесплатного анализа заключения, данного экспертом
Работающие в нашей Лаборатории специалисты могут выполнить предварительный анализ имеющейся экспертизы без оплаты, также производится консультация в устной форме о замеченных недочетах и общей целесообразности рецензии.
Вся работа возможна дистанционно, на нее никак не влияет регион проживания. Обращайтесь к нам - мы ожидаем ваших вопросов!
- Составить рецензию по ранее сделанному заключению. Вы получаете процессуальный документ – Заключение специалиста, являющийся надлежащим доказательством;
- Переложить доводы из рецензии в ходатайство о назначении повторной экспертизы;
- Приложить Заключение специалиста к судебному делу;
- Заявить ходатайство о назначении повторной экспертизы и о признании результатов первой экспертизы ненадлежащими: отказ от повтора экспертизы будет весьма проблематичным для судьи!
РЕЦЕНЗИЯ - это нередко единственная возможность повлиять на процесс, изменив его течение!
Для любого заключения эксперта можно сделать рецензию для суда. Это возможно для любого города на территории России. Но чаще всего приходят запросы на создание рецензии из данных городов: Санкт-Петербурга, Москвы, Екатеринбурга, Ростова-на-Дону, Челябинска, Сочи, Тюмени, Краснодара, Омска, Казани, Новосибирска и Самары.
В заключении специалиста проводится анализ по таким направлениям как:
- соблюдение требований нормативно-правовой базы в области судебной экспертизы;

- полнота исследования материалов дела;

- научная и методическая обоснованности выводов;

- соответствие рекомендациям, выработанным процессуальной наукой и общей теорией судебной экспертизы.



Участие специалиста в процессе регулируется соответствующими статьями  процессуальных кодексов, в которых обозначены его права, обязанности и выполняемые функции. Одной из функций специалиста в процессе является разъяснение сторонам и суду вопросов, входящих в его компетенцию. Форма разъяснения может быть представлена заключением специалиста или показаниями специалиста.
Заключение специалиста представляет собой представленное в письменном виде суждение по вопросам, поставленным перед специалистом сторонами. Прийти к суждению по конкретным вопросам на основе применения специальных знаний без проведения исследования не предоставляется возможным, поэтому в рамках подготовки рецензии будет проведено эксперте исследование по поставленному перед специалистом вопросу
Все несоответствия, которые обнаруживаются при исследовании, будут весовыми причинами для того, чтобы была назначена еще одна экспертиза!
Необъективная экспертиза и проблемы, которые она вызывает, необходимо решать как можно скорее, и эта работа только для профессионалов нашего уровня.
## Наши преимущества:
- более 4000  экспертиз  Проведено за годы работы
- 70  экспертиз  проводим ежемесячно
- 5 дн.  средний срок  производства экспертизы