# Экспертиза качества строительства
## Экспертиза качества строительства

От того, были ли соблюдены технологии, правила и нормы строительства, насколько качественными оказались материалы, и насколько ответственно подошли к работе подрядчики, зависит срок службы здания, безопасность людей и имущества, которые в нем находятся. Это касается как самих строительных работ (возведения зданий, сооружений, объектов инфраструктуры), так и дополнительных мероприятий - монтажа инженерных систем, отделки, реконструкции и т.д. Если после выполнения работ у клиента строительной компании возникли вопросы к качеству результата, он может воспользоваться услугами независимого эксперта.

Независимая строительная экспертиза может быть проведена в отношении любых объектов: зданий, сооружений, отдельных помещений, фасадов и других элементов строений, а также коммуникаций и иных объектов инфраструктуры. Эксперт может оценить состояние здания, его износ и количество дефектов и ошибок, допущенных в ходе строительства, а также состояние и качество отдельных элементов и выполненных работ: трубопроводов, стяжки, отделки фасадов, электромонтажа и т.д. Предмет экспертизы зависит от предмета самого спора между клиентом и подрядчиком.
## Стоимость и сроки
# Table
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td>Строительно-техническая экспертиза</td>
<td>Минимальная стоимость досудебного исследования</td>
<td>Стоимость судебной экспертизы</td>
<td>Минимальный срок проведения</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>Экспертиза качества отделки и строительно-монтажных работ, оценка стоимости восстановительного ремонта</p>
</td>
<td>
<p> </p>
</td>
<td>
<p> </p>
</td>
<td colspan="1" rowspan="12" style="text-align:center">5-10 дней</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">жилые помещения площадью до 50 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">8 000 р.*</td>
<td style="text-align:center">15 000 р.*</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">жилые помещения площадью от 51 до 100 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">12 000 р.*</td>
<td style="text-align:center">18 000 р.*</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">жилые помещения площадью от 101 до 300 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">19 000 р.</td>
<td style="text-align:center">30 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">жилые помещения площадью более 300 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">25 000 р.</td>
<td style="text-align:center">35 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">нежилые помещения до 100 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">15 000 р.</td>
<td style="text-align:center">22 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">нежилые помещения от 101 до 300 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">20 000 р.</td>
<td style="text-align:center">28 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">нежилые помещения от 300 до 500 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">40 000 р.</td>
<td style="text-align:center">50 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">нежилые помещения от 500 до 1000 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">50 000 р.</td>
<td style="text-align:center">60 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">нежилые помещения более 1000 м<sup>2</sup></td>
<td style="text-align:center">60 000 р.</td>
<td style="text-align:center">80 000 р.</td>
</tr>
<tr>
<td>*дополнительно составление сметы на устранение дефектов, % от стоимости обследования</td>
<td style="text-align:center">20%</td>
<td style="text-align:center">20%</td>
</tr>
<tr>
<td>*дополнительно составление акта обследования без обмерных работ<br/>

			(не менее 1 ч) /с работами (не &lt;2 ч)<brс></brс></td>
<td style="text-align:center">2500 руб./час</td>
<td style="text-align:center">2500 руб. в час</td>
</tr>
<tr>
<td>Расчет инсоляционного режима земельного участка или жилого строения/ помещения, руб. / объект</td>
<td>15 000 р.</td>
<td> 20 000 р.</td>
<td>5 дней</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по определению объема фактически выполненных строительно-монтажных работ</td>
<td>от 25 000 руб.<br/>

			предел рассчитывается по нормо-часам</td>
<td>от 32 000 руб.<br/>

			предел рассчитывается по нормо-часам</td>
<td>5-15 дней</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>Экспертиза оконных конструкций, дверных полотен</p>
</td>
<td>
<p> </p>
</td>
<td>
<p> </p>
</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">1 единица</td>
<td>4 500 руб.*</td>
<td>6 000 руб.*</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">2-3 руб./ед.</td>
<td>3 500 руб.*</td>
<td>5 000 руб.*</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">4-5 руб./ед.</td>
<td>3 000 руб.*</td>
<td>4 000 руб.*</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">6-10 руб./ед.</td>
<td>2 500 руб.*</td>
<td>3 000 руб.*</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">* дополнительно составление акта обследования без обмерных работ (не менее 1 ч) / с обмерными работами (не менее 2 ч)</td>
<td>1 500 руб./час</td>
<td>1 500 руб./час</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза соответствия расположения строений на участке требованиям нормативных документов, руб./объект</td>
<td>12 000 руб./объект</td>
<td>15 000 руб./объект</td>
<td>5 дней</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по отнесению объекта к тому или иному типу (недвижимости, сооружению, стационарному/нестационарному объекту и т.п.)</td>
<td>12 000 р.</td>
<td>15 000 р.</td>
<td>5 дней</td>
</tr>
<tr>
</tr>
</tbody>
</table>
## В каких случаях может потребоваться строительная экспертиза?

Ситуаций, которые требуют участия независимого эксперта, достаточно много. Клиентами Федеральной лаборатории судебной экспертизы могут быть дольщики, владельцы коммерческих или жилых площадей, арендаторы, лица (физические и юридические), заказавшие реконструкцию или отделку, а также сами строительные компании (подрядчики или субподрядчики).

Эксперт поможет разобраться в следующих ситуациях:

• При неудовлетворительном, по мнению клиента, качестве услуг и материалов.

• При подозрении на завышенный бюджет строительства или ремонта.

• При подозрении на использование дешевых аналогов вместо дорогих материалов, которые были оплачены.

• При обнаружении ошибок после подписания акта приема-передачи.

• При задержке оплаты подрядчикам со стороны клиента.

• При начале судебного разбирательства, касающегося качества работ и материалов, полноты выполнения услуг, прописанных в договоре.

Проверив качество строительных, отделочных или монтажных работ и материалов, закончив оценку физического износа здания (если дефекты были выявлены через несколько лет после сдачи объекта), эксперт составит объективное заключение, которое можно будет использовать в суде и при досудебном урегулировании споров. Специалист ориентируется на требования закона и правила и нормы, закрепленные в российских технических регламентах.

• В рамках экспертизы сотрудник ФЛСЭ определит:

• качество материалов, правильность их применения;

• количество и масштаб дефектов (от трещины до разрушения фундамента);

• причины выявленных дефектов;

• соответствие результата (строения, элемента здания, отделки) параметрам, закрепленным в проекте, смете, договоре;

• причины нарушения технологий;

• подлинность заявленных материалов.

Получив экспертное заключение, вы сможете защитить свои интересы в споре с недобросовестным исполнителем или заказчиком, доказать, что дефекты присутствуют, и качество работ не соответствует тому, что было заявлено, или что весь объем был выполнен на должном уровне. Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ., действует исключительно в рамках закона, а заключения, составленные нашими экспертами, имеют силу в суде.
## Закажите строительную экспертизу

Мы ознакомимся с вашими документами и вышлем наше предложение по работе.