# Экспертиза смет и договоров

Экспертиза смет и договоров



«Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ.» является компанией, имеющей аккредитацию на проведение экспертиз договоров и смет. Во время работы, мы опираемся на свой многолетний опыт, действующее законодательство и заключенный с клиентом договор.
## Для чего нужна данная процедура?

 

Экспертиза проектно сметной документации — это практически неотъемлемая часть любого более-менее крупного строительства. Она необходима, чтобы миновать разногласия или урегулировать конфликт между заказчиком и исполнителем, возникший во время обсуждения стоимости работ и закупочных материалов.
## Стоимость и сроки
# Table
<table>
<tbody>
<tr>
<th><span>Строительно-техническая экспертиза</span></th>
<th>Срок</th>
<th>Цена</th>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза качества внутренней отделки</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 10 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза качества строительно-монтажных работ</td>
<td>5-15 дней</td>
<td>от 20 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по определению объема фактически выполненных строительно-монтажных работ</td>
<td>5-15 дней</td>
<td>от 15 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза оконных конструкций</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 3 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза соответствия расположения строений на участке требованиям нормативных документов</td>
<td>5-10 дней</td>
<td>от 20 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td>Экспертиза по отнесению объекта к тому или иному типу (недвижимости, сооружению, стационарному/нестационарному объекту и т.п.)</td>
<td>5-7 дней</td>
<td>от 15 000 руб.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Неточности в использовании коэффициентов, и другие малозаметные ошибки, могут стать причиной ощутимых финансовых потерь. Проведя независимую оценку, стороны могут не беспокоиться, что их средства будут перерасходованы. Также экспертиза сметной документации необходима инвесторам, желающим эффективно распределить свои вложения и получить наивысший результат.

Процедура проводится аттестованными экспертами компании «Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ.». Наши сотрудники проводят проверку тщательно, скрупулезно, уделяя должное внимание каждому разделу документации. Благодаря высокой квалификации, они могут быстро и безошибочно выявить все недочеты, после чего дадут советы по их устранению.
## Алгоритм проведения экспертизы

 

Когда оценивается проектно сметная документация, проверка включает в себя:

Контроль объема и состава работ, указанных в сметах, на предмет достоверности;
Изучение уже выполненных работ (соответствуют ли они предоставленным актам);
Определение фактических условий строительства. Отвечают ли проектные и договорные условия порядку расценок, верно ли использованы коэффициенты и проведены расчеты;
Контроль достоверности указанных расценок, на строительное оборудование и материалы. Берутся среднерыночные показатели, на момент составления документации;
Расчет объема оставшихся работ и их цены;
Анализ использования спецтехники (количество единиц и стоимость);
Контроль потребности в доп. работах, указанных в актах;
Формирование квалифицированных рекомендаций, касающихся состава и содержания проверенной документации.


 

Для выполнения оценки, нам необходим пакет документов, включающий:

Заявление на проведении экспертизы;
Проектную документацию;
Задание на проектирование;
Задание на выполнение инженерных изысканий.

## Почему мы?

 

Экспертиза сметной документации в Самаре выполняется различными компаниями, однако существует множество причин сотрудничать именно с нами:

Оперативность. Средний срок выполнения оценки — 5 дней.
Авторитетность. Мы имеет безупречную репутацию, наши заключения принимаются в судах.
Честность. В поисках истины нами не подтасовываются факты, ведь мы работаем по принципу абсолютной непредвзятости.


Закажите экспертизу сметной документации

Мы ознакомимся с вашими документами и вышлем наше предложение по работе.