# Экспертиза строительных коммуникаций
## Независимая техническая экспертиза строительных коммуникаций

Экспертиза инженерных коммуникаций — комплекс мероприятий по оценке состояния объекта недвижимости с целью выявления повреждений систем инженерно-технического обеспечения (водопровод, электросети, канализация и т. д.). Проводится для анализа работоспособности оборудования, определения степени износа сети и проверки соответствия результатов монтажа действующим строительным нормам и правилам.
## Когда нужна экспертиза?

Экспертиза коммуникаций в жилом доме может проводиться как по запросу уполномоченных органов, так и по заявке собственника помещения. Заключение независимого эксперта может понадобиться в следующих случаях:

при возникновении аварийной ситуации, в результате которой был нарушен процесс нормального функционирования инженерной сети;
после капитальной замены оборудования и проведения пуско-наладочных работ;
во время согласования сделки купли-продажи недвижимости и обсуждения конечной стоимости объекта.


По результатам экспертизы составляется подробный отчёт, в котором перечисляются все найденные специалистом нарушения с указанием возможных причин их возникновения. В дальнейшем этот документ можно использовать как для оформления досудебной претензии, так и для составления искового заявления.
## Направления экспертизы инженерных коммуникаций

Экспертиза коммуникаций в квартире начинается с анализа проектной документации. Затем производится сопоставление фактических параметров инженерных сетей с показателями, указанными в рабочем проекте и актуальных технических регламентах (СНиП, ГОСТ и т. д).

Во время экспертизы проводится проверка текущего состояния:

систем водоотвода и водоснабжения;
внутриквартирного и общедомового отопительного оборудования;
счётчиков, розеток, кабелей и других элементов электропроводки;
вентиляционных шахт и систем кондиционирования;
пожарной и охранной сигнализации.


Для получения достоверных результатов во время натурального исследования инженерной инфраструктуры здания используется специальное оборудование (дефектоскопы, влагомеры, анемометры и т. д.).
## Как заказать экспертизу?

Независимая экспертиза может помочь:

найти причину неудовлетворительного состояния инженерных сетей;
проверить качество монтажа коммуникаций и оценить работу подрядчика;
добиться возмещения материального ущерба после аварии;
снизить стоимость объекта недвижимости во время покупки и т. д.


Провести исследование и подготовить документы для судебного заседания вам поможет «Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ». Опыт и профессиональная компетентность наших юристов и технических специалистов — гарантия получения объективной информации вне зависимости от сложности ситуации.

Чтобы заказать экспертизу инженерных коммуникаций в Самаре, оставьте заявку на обратный звонок. И менеджер ФЛСЭ свяжется с вами в любое удобное для вас время.