# Техническое обследование зданий и сооружений
Современное строительство развивается просто небывалыми темпами, предлагая комфортные, удобные, долговечные жилые и офисные постройки. Немаловажное значение и актуальность имеет качество выполненных работ, безопасность готовых построек, проведение строительства согласно утвержденной проектно-технической документации.
## Характерные особенности технической экспертизы
Решение вышеуказанных вопросов немыслимо без проведения технических экспертиз и заключений профессионалов. Также осуществляется обследование зданий и сооружений, что является одним из эффективнейших способов определения высокого качества проведенных работ в соответствии с нормативными документами и установленными стандартами.
## Стоимость и сроки
Техническое обследование конструкций здания имеет определенную последовательность и состоит из следующих этапов:
- определения состояния сооружения на момент проверки;
- наличия дефектов, брака;
- прогнозирования возможных нежелательных аварийных ситуаций в процессе дальнейшей эксплуатации постройки.
Не последнюю роль в выполнении технического обследования играет грамотность, объективность сотрудников.
## Основные задачи проведения технической экспертизы
- Устранение противоречивых данных в документации, что представлена заказчиком и исполнителем;
- Исключение разногласий, касающихся вопросов качества строения, объемов и стоимости выполненных работ, размера причиненного материального ущерба;
- Определение вариантов раздела или права пользования недвижимости;
- Установление имеющихся причин повреждения недвижимого имущества.
## Виды технического обследования
Все жилые и производственные постройки подвергаются техническому обследованию, результаты которого позволяют определить пригодность их к последующей эксплуатации.
Оно подразделяется на следующие виды:
- приемочный контроль завершенного, реконструированного строительства или после капремонта;
- строительное изучение технического состояния строительных, а также инженерных коммуникаций, подлежащих ремонту;
- проверка жилых построек, где планируется провести капитальные ремонтные работы или реконструкцию;
- изучение состояния аварийных жилых зданий и сооружений.
Обследование зданий проводится квалифицированными специалистами, которые грамотно выполняют комплекс соответствующих мероприятий.
## Объекты строительной экспертизы
- Определенная документация;
- Готовые, незаконченные объекты;
- Инженерные коммуникации;
- Земельные участки.
Как и по всей территории страны, уверенными темпами развивается строительная отрасль и в Самаре. Строительно-монтажные работы в городе выполняются в сжатые сроки, поэтому и техническое обследование зданий в Самаре является неотъемлемой частью завершения строительных работ.