# Товарная экспертиза
Товарная экспертиза – это оценка потребительских свойств товаров по органолептическим, физико-химическим, микробиологическим и количественным показателям, осуществляемая экспертами путем проведения испытаний и/или опроса и/или на основании информации на маркировке и/или в товарно-сопроводительных документах.
Основными объектами товарной экспертизы являются потребительские товары, т.е. продукция, реализуемая потребителю и используемая им для личных целей.
## Экспертиза товаров от специалистов ФЛСЭ:
- Экспертиза сотовых телефонов и планшетов
- Экспертиза бытовой техники
- Экспертиза машин и механизмов
- Экспертиза транспортных средств
## Производство товарной экспертизы позволяет ответить на следующие вопросы:
- Имеются ли дефекты на данном товаре?
- Каков характер обнаруженного дефекта?
- Какова причина образования данного дефекта?
- Возможно ли образование дефекта в результате не соблюдения правил ухода за изделием?
- Возникли ли обнаруженные недостатки в процессе изготовления товара, его монтажа или эксплуатации?
- Соответствует ли изделие требованиям ГОСТ, техническим условиям и иной нормативной документации?
- Соответствует ли поставленный товар требованиям представленного договора (иного документа)?
- Соответствуют ли характеристики товара, указанные в документе (на упаковке) фактическим?
- Какова степень снижения качества товара в результате его повреждения?
- Пригодно ли данное изделие к эксплуатации?
В рамках товарной и товароведческой экспертизы возможно определение стоимости товаров в первоначальном состоянии, с учетом износа, с учетом выявленных дефектов, порчи и других причин.