# Экспертиза бытовой техники
## Экспертиза бытовой техники
Количество производственных дефектов, обнаруженных в бытовой технике, неуклонно растет. Это приводит к увеличению числа споров между продавцами и покупателями. Доказать, что дефект появился по вине производителя, практически невозможно без проведения экспертизы бытовой техники. Инициатором проведения может выступать покупатель или следственные органы.
## Стоимость и сроки

 
# Table
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td>Экспертиза бытового оборудования и бытовой техники при стоимости товара</td>
<td>Минимальная стоимость досудебного исследования, руб.</td>
<td>Стоимость судебной экспертизы, руб.</td>
<td>Минимальный срок проведения</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">3 000 – 5 000 руб.</td>
<td>1 500</td>
<td>3 000</td>
<td colspan="1" rowspan="7">5 дней</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">5 001 – 10 000 руб.</td>
<td>2 000</td>
<td>4 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">10 001 - 15 000 руб.</td>
<td>3 000</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">15 001 - 20 000 руб.</td>
<td>3 500</td>
<td>7 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">20 001 - 25 000 руб.</td>
<td>4 000</td>
<td>8 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">25 001 – 30 000 руб.</td>
<td>5 000</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">30 001 руб. и более</td>
<td>6 000</td>
<td>12 000</td>
</tr>
</tbody>
</table>
Если продавец отказал в гарантийном ремонте техники, возврате денег, обмене товара и вообще не склонен к решению вопросов с дефектным товаром, то следует поступить следующим образом:
- Самостоятельно провести экспертизу в нашей компании;
- Подать претензию продавцу, приложив документы с заключением;
- В случае отказа – обратиться в суд.
Как правило, вопрос двигается с «мертвой точки» сразу после подачи претензии с результатами независимой экспертизы. Это доказательство вашей правоты, которое непременно будет учитываться в суде. Большинству продавцов не нужны судебные разбирательства, и они идут на компромиссное решение. Но есть ряд компаний, которые предпочитают решать такие вопросы только через суд.
Существуют ситуации, в которых потребитель и производитель невиновны в возникновении неисправности, например, когда поломка произошла из-за некачественных услуг электроснабжения. Для выявления причины неисправности требуется ряд исследований и тестов на специальном оборудовании.
## Выгодное сотрудничество с нами
Даже учитывая, что стоимость экспертизы может возмещаться виновной стороной, мы не завышаем ее стоимость. Мы понимаем, что изначально деньги берутся у инициатора процедуры и только через некоторое время возвращаются виновником. Время проведения зависит от сложности выявления дефекта – это могут быть микротрещины в плате электроники или очевидное короткое замыкание, в любом случае она будет выявлена.