# Экспертиза машин и механизмов
Техническая экспертиза оборудования может потребоваться при поломках, износе, работе техники в непредусмотренных изготовителем условиях, при спорах с компанией, выполняющей гарантийный ремонт, и в других случаях. В рамках этого инженерно-технического исследования можно понять, соответствуют ли реальные характеристики техники заявленным, имеются ли дефекты, и как они возникли, каков остаточный ресурс до следующей экспертизы, ремонта или утилизации.
# Table
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td>Экспертиза машин и механизмов, технологического оборудования, ТС, узлов и агрегатов, руб./ед.</td>
<td>Минимальная стоимость досудебного исследования, руб.</td>
<td>Стоимость судебной экспертизы, руб.</td>
<td>Минимальный срок проведения</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">при экспертизе одного дефекта одной единицы</td>
<td>15 000</td>
<td>25 000</td>
<td colspan="1" rowspan="3">5-10 дней</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">при экспертизе до 3-х дефектов или до 3-х единиц</td>
<td>10 000</td>
<td>15 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">при экспертизе 4-5 дефектов или 4-5 единиц</td>
<td>8 000</td>
<td>12 000</td>
</tr>
<tr>
<td class="table-header_blue">Экспертиза оборудования, ТС, прочего имущества в силу частичной или полной гибели для списания в зависимости от количества, руб./ед.</td>
<td>
<p> </p>
</td>
<td>
<p> </p>
</td>
<td colspan="1" rowspan="6">5-10 дней</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">1-3 ед</td>
<td>3 000</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">4-5 ед.</td>
<td>2 500</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">6-10 ед.</td>
<td>2 000</td>
<td>4 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">10-30 ед.</td>
<td>1 750</td>
<td>3 500</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">30-50 ед.</td>
<td>1 500</td>
<td>3 000</td>
</tr>
</tbody>
</table>
Работы проводятся в следующих случаях:
- Если технические характеристики, заявленные производителем, отличаются от реальных.
- Если возникли сбои или поломки.
- Если необходима инвентаризация в компании.
- Если результаты экспертизы требует технадзор или иной контролирующий орган.
- Если необходима замена оборудования по гарантии либо ремонт, а также в других случаях.
Эксперты могут оценить состояние любого механизма или прибора: бытовой (холодильников, стиральных машин), компьютерной, оргтехники, промышленного оборудования (станков, конвейеров и т.д.), спецтехники - строительной, сельскохозяйственной, дорожной, инструмента.
## Порядок проведения экспертизы
В рамках обследования эксперты изучают технические и проектные документы на оборудование, определяют его номинальные характеристики, затем - в рамках испытаний - оценивают реальные параметры работы. Они проверяют, исправна ли техника, какие дефекты в ней ей, и чем они вызваны, оценивают стоимость ремонта и обслуживания, ресурс. Полученные данные анализируются, а на основе анализа эксперты составляют заключение, которое можно использовать в подготовке бухгалтерских документов, спорах с поставщиками или производителями, судебных разбирательствах.
Экспертиза промышленного оборудования, бытовых и офисных приборов поможет правильно оценить состояние техники, провести инвентаризацию, добиться защиты прав в спорах с продавцами. В Федеральной лаборатории судебной экспертизы проведут обследование механизмов. Мы хорошо знаем свою сферу, подкованы и технически, и юридически и можем оценить состояние любого оборудования.