# Экспертиза телефонов и планшетов
## Независимая экспертиза телефонов и планшетов
Ситуации, при которых мобильный телефон (смартфон) выходит из строя, еще находясь на гарантии, случаются все чаще. Быстрый выход новинок электроники на рынок, высокая конкуренция в этом сегменте и просто некачественный технологический процесс – это причины, по которым мобильный телефон ломается, прослужив несколько месяцев. Покупатель, зная, что у аппарата не закончился гарантийный срок использования, незамедлительно обращается к продавцу. Чаще всего компания без сложностей отправляет мобильный телефон на внутреннюю экспертизу (проверку качества).
# Table
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td>Экспертиза сотовых телефонов и электротехники, бытового оборудования и бытовой техники при стоимости товара</td>
<td>Минимальная стоимость досудебного исследования</td>
<td>Стоимость судебной экспертизы, руб.</td>
<td>Минимальный срок проведения</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">3 000 – 5 000 руб. </td>
<td> 1 500 р.</td>
<td> 3 000</td>
<td colspan="1" rowspan="7"> 5 дней</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">5 001 – 10 000 руб. </td>
<td> 2 000 р.</td>
<td> 4 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">10 001 – 15 000 руб. </td>
<td> 3 000 р.</td>
<td> 6 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">15 001 – 20 000 руб. </td>
<td> 3 500 р.</td>
<td> 7 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">20 001 – 25 000 руб. </td>
<td> 4 000 р.</td>
<td> 8 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">25 001 – 30 000 руб. </td>
<td> 5 000 р.</td>
<td> 10 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">30 001 руб. и более </td>
<td> 6 000 р.</td>
<td> 12 000</td>
</tr>
</tbody>
</table>
По окончании процедуры, возможно несколько вариантов:
- Товар признается некачественным и не подлежащим ремонту – происходит обмен или возврат денежных средств, согласно закону «О защите прав потребителей»;
- Производится бесплатный гарантийный ремонт в сервисном центре, с отметкой в гарантийном талоне;
- Выносится вердикт, что товар надлежащего качества и вам отказывают в гарантийном ремонте телефона.
Что же делать, если телефон неисправен, а продавец отказался возвращать деньги или якобы отремонтировал технику, но недостаток остается? Существует определенный порядок взаимоотношений:
- Подача претензии с вашими требованиями;
- Отправка смартфона на независимую экспертизу;
- Обращение в суд.
Наша компания производит оперативную экспертизу телефона на гарантии, с выявлением источника возникшего дефекта. Выдаваемые нами документы имеют юридическую силу и могут выступать доказательством вашей правоты на судебном процессе.
Как правило, после проведения независимой экспертизы и уведомления о ее результате руководства торговой организации – продавец предпочитает не доводить дело до суда и идет на компромиссный вариант (производит возврат средств и даже возмещает стоимость экспертизы). Вы имеете право не соглашаться на него и подать в суд. Есть ряд случаев, в которых компании решают такие проблемы только через суды. В любом случае, заключение экспертов по вашему смартфону – это необходимая составляющая для достижения ваших целей.
## Отказ в гарантийном ремонте планшета
Планшетный компьютер – это хрупкое электронное устройство, процент производственного брака велик, а продавцы стараются списать большинство гарантийных случаев на неаккуратное обращение. Эта электроника часто становится объектом экспертизы, так как качество таких аппаратов на рынке оставляет желать лучшего. Нередко проблемы возникают и с самыми дорогими экземплярами от известных мировых производителей. Мы быстро выполним независимую экспертизу планшета на гарантии и вынесем вердикт, где точно указаны причины возникновения неисправности.
## Заключение
К нам часто обращаются покупатели, даже с очевидным производственным браком, но продавец отказывается выполнять свои обязательства перед людьми. Если вы уверены, что дефект возник не по вашей вине – смело обращайтесь к нам и вместе мы восстановим справедливость. Проведение экспертизы для телефона или планшета происходит за ваш счет, но ее стоимость может быть полностью возмещена судом или в случае нахождения компромиссного решения с продавцом электроники.