# Землеустроительная экспертиза
Земельная экспертиза – довольно сложный и регламентированный законодательством процесс, требующий участия в нем лицензированных и сертифицированных специалистов. Данный процесс обычно производится вследствие возникновения споров или при операциях с участком.
Земельная экспертиза начинается с восстановления границ участка. Сопоставляются характеристики, полученные измерительным путем с документированными. Далее производится геодезическая съемка объекта и выполняется построение новой схемы в электронном варианте. Часто причиной, по которой заказывается землеустроительная экспертиза, является раздел участка между двумя или более владельцами.
# Table
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td>Вид экспертизы</td>
<td>Минимальная стоимость досудебного исследования, руб.</td>
<td>Стоимость судебной экспертизы, руб.</td>
<td>Минимальный срок проведения, дн.</td>
</tr>
<tr>
<td class="table-header_blue">Оценка жилых домов с земельными участками</td>
<td>9 000</td>
<td>13 000</td>
<td>5-10</td>
</tr>
<tr>
<td class="table-header_blue">Оценка надворных построек и прочих улучшений земельного участка, руб./единицу:</td>
<td> </td>
<td> </td>
<td colspan="1" rowspan="3">3</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">ограждение, уборная, замощение территории</td>
<td>1 500</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">надворные постройки (кухня, сарай, гараж, баня, бассейн, хозблок)</td>
<td>3 000</td>
<td>4 000</td>
</tr>
<tr>
<td class="table-header_blue">Оценка земельных участков</td>
<td> </td>
<td>1,2</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">некоммерческого назначения площадью до 30 сот.</td>
<td>6 000</td>
<td>10 000</td>
<td>3-5</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">некоммерческого назначения площадью от 31 сот. до 1 га</td>
<td>15 000</td>
<td>с коэффициентом 1,2</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">коммерческого назначения площадью</td>
<td>20 000</td>
<td>с коэффициентом 1,2</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">сельскохозяйственного назначения</td>
<td>20 000</td>
<td>1,2</td>
<td>10</td>
</tr>
</tbody>
</table>
## Виды экспертиз
Экспертиза существует в двух разновидностях:
- Судебная. Проводится только после вынесения судебного постановления и направления его собственнику;
- Внесудебная. Инициируется собственником. Могут также привлекаться представители правоохранительных органов при необходимости.
Земельная экспертиза в Самаре технического характера направлена на установление четких границ участка.
Спорные вопросы между соседями, которые влекут за собой необходимость проведения экспертизы, могут возникать по данным вопросам:
- споры по вопросам правильности расположения границ;
- урегулирование разногласий при отчуждении;
- разногласия по вопросам расположения строений различного назначения;
- выявление на участке строения или иного имущества, которое принадлежит другому человеку;
- раздел участка или выделение доли.
## Документы, чтобы заказать земельную экспертизу
Потребуется предоставить пакет следующих документов в соответствующую организацию:
- Дело о проведенном ранее межевании земли;
- Откопированный технический паспорт;
- Документы, указывающие на принадлежность данного земельного объекта.
Данный пакет является общим и требуется при проведении внесудебных экспертиз. При делении земли на доли потребуется документ о расположении инженерных коммуникаций.
## Этапы землеустроительной экспертизы
Это довольно трудоемкий и затратный процесс для собственника. Она осуществляется в несколько этапов:
- заключение договора, осмотр специалистами участка и определение порядка и сроков работ;
- проведение измерений и оценки с использованием геодезического оборудования;
- составление и выдача заключения на основании показателей.
В зависимости от объема и сложности производимых работ и нюансов экспертизы, процесс может длиться до нескольких месяцев. Досудебная экспертиза будет проведена в более сжатые сроки и для заказчика обойдется дешевле, поскольку нет необходимости различные судебные нюансы, а для исполнителя требуется составление меньшего числа отчетности. Судебный вариант определения границ участка дает некоторые преимущества: измерения производятся с большей точностью, практически полностью исключается вероятность возникновения ошибок и сроки значительно сокращаются, поскольку судебные органы определяют строгий регламент проведения работ.
Мы гарантируем качественную работу! Обращайтесь!