# Экспертиза границ участков

Спорные границы между участками определяются при помощи процедуры межевания. После приобретения земли собственник инициирует проведение межевания для законного определения границ собственного земельного участка. Проводится исследование, геодезические исследования и составляется межевое дело. После этого регистрационным органом выдается паспорт земли с четко определенными границами.
# Table
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td>Вид экспертизы</td>
<td>Минимальная стоимость досудебного исследования, руб.</td>
<td>Стоимость судебной экспертизы, руб.</td>
<td>Минимальный срок проведения, дн.</td>
</tr>
<tr>
<td>Оценка земельных участков</td>
<td> </td>
<td>1,2</td>
<td> </td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">некоммерческого назначения площадью до 30 сот.</td>
<td>6 000</td>
<td>10 000</td>
<td>3-5</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">некоммерческого назначения площадью от 31 сот. до 1 га</td>
<td>15 000</td>
<td>с коэффициентом 1,2</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">коммерческого назначения площадью</td>
<td>20 000</td>
<td>с коэффициентом 1,2</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">сельскохозяйственного назначения</td>
<td>20 000</td>
<td>1,2</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>Ретроспективная оценка объектов (на дату в прошлом)</td>
<td>+ 20% к тарифу</td>
<td>1,2</td>
<td>+3</td>
</tr>
</tbody>
</table>
## Когда требуется экспертиза границ участков

Экспертиза может потребоваться в нескольких ситуациях:

при выявлении ранее допущенных ошибок;
при спорных вопросах между соседями;
при несанкционированном самовольном изменении границ;
при делении участка на несколько собственников.


Поскольку процедура экспертизы требует проведения сложных измерительных и вычислительных работ, производится она в строго определенном законом порядке и по регламенту. Проведение процедуры может производить организация, которая имеет лицензию на данный вид деятельности. Топографическую съемку производит сертифицированный специалист.
## Варианты проведения экспертизы уточнения границ участков

Процедура проводится по разным регламентам:

Досудебная. Экспертиза подобного типа проводится до обращения сторонами в судебный орган и производится при обращении обеих сторон в соответствующий орган, который уполномочен произвести процедуру;
Судебная. Межевание производится при контроле судебными органами после вынесения постановления. Процесс контролируется судебными органами, которые устанавливают временные рамки и осуществляют контроль. В процессе проведения мероприятия на объекте присутствует представитель судебного органа.


Второй вариант проведения межевания требует составления отчетности и предоставления копий результатов проведения исследований в судебную инстанцию.

Чтобы определить спорные границы между участками, потребуется длительная и кропотливая работа. Сюда могут включаться не только геодезические работы. Проводятся исследования по историческому установлению границ и сопоставлению их фактическими.

Экспертизу определения границ должны проводить уполномоченные организации, поскольку обнаружение в последствие ошибочных данных могут потребовать вторичного проведения процедуры, они определяют также стоимость на экспертизу границ участка.

Наша компания специализируется в данной сфере и готова оказать вам любую поддержку.