# Экспертиза межевого дела
Межевание – это установленный определенным регламентом процесс, когда границы определенного участка закрепляются за его собственником. Процедура регулируется законом и производится только лицензированными органами. Согласно межевому делу собственник земли становится ее полноправным хозяином с четко определенной территорией, преступать границы которой сторонние лица не имеют права.
# Table
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td>Оценка земельных участков</td>
<td>Минимальная стоимость досудебного исследования, руб.</td>
<td>Стоимость судебной экспертизы, руб.</td>
<td>Минимальный срок проведения, дн.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">некоммерческого назначения площадью до 30 сот.</td>
<td>6 000 руб.</td>
<td>10 000 руб.</td>
<td>3-5 дней</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">некоммерческого назначения площадью от 31 сот. до 1 га</td>
<td>15 000 руб.</td>
<td colspan="1" rowspan="2">с коэффициентом 1,2</td>
<td colspan="1" rowspan="2">5 дней</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">коммерческого назначения площадью</td>
<td>20 000 руб.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align:right">сельскохозяйственного назначения</td>
<td>20 000 руб.</td>
<td colspan="1" rowspan="2">1,2</td>
<td>10 дней</td>
</tr>
<tr>
<td>Ретроспективная оценка объектов (на дату в прошлом)</td>
<td>+ 20% к тарифу</td>
<td>+3 дня</td>
</tr>
</tbody>
</table>
## Процесс межевания
Весь процесс межевания проходит в несколько этапов:
- подготовительный этап заключается в поиске исполнителя и заключении договора;
- составление плана участка;
- оповещение владельцев граничащих участков о проведении межевания. Это необходимо для того, чтобы в последствие не возникло разногласий по положению границ;
- непосредственно само межевание, которое производится с использованием геодезических приборов;
- составление нового плана и сверка его с документальным;
- выдача межевого дела собственнику;
- подача документов в регистрационный орган для составления паспорта участка.
## В каких ситуациях требуется проведение экспертизы
Экспертиза межевого дела может производиться при возникновении спорных вопросов по определению границ участка. Это могут быть различные ситуации:
- несогласие собственников граничащих участков с результатами проведенного межевания;
- утрата паспорта или межевого дела;
- выделение доли участка или его раздел на несколько собственников.
Экспертиза может производится двумя путями:
- в досудебном порядке. Претензии выдвигаются собственниками друг к другу, они согласованно заказывают проведение экспертизы. Срок ее выполнения от пары недель до нескольких месяцев;
- после вынесения судебного постановления. Процедура проводится в пределах четко установленного судом промежутка времени с составлением необходимых бумаг. Данный процесс более дорогостоящий для инициирующей его стороны, поскольку возникает необходимость оплаты судебных затрат.
При заказе экспертной процедуры необходимо обращаться в компетентную организацию, которая имеет соответствующие лицензии и сертификационные удостоверения. В противном случае, в случае возникновения спорных взаимодействий соседей или при отчуждении потребуется повторное проведение межевания.
Наши специалисты готовы помочь вам в любом вопросе.