# Почерковедческая экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/podcherkovedcheskaya-ekspertiza/]
Главная
Услуги экспертизы
Почерковедческая экспертиза
Независимая автотехническая экспертизаСтроительно-техническая экспертизаТоварная экспертизаБухгалтерская экспертизаФинансово-экономическая экспертизаПочерковедческая экспертизаТехнико-криминалистическая экспертизаЗемлеустроительная экспертизаРецензии на судебные экспертизыСудебная экспертиза документовНалоговая экспертизаЭкспертиза проектов

Почерковедческая экспертиза



Основные виды услуг

Обнаружение признаков необычности выполнения в исследуемых почерковых объектах, в том числе, признаков «атаксии» - старческих изменений письма

Установление конкретного исполнителя текста (экспертиза подписи)

Выявление признаков применения технических средств и предварительной технической подготовки при выполнении подписей и рукописного текста

Установление первоначального содержания записи

Установление первичности исполнения подписи, печатного текста, оттиска печати при пересечении штрихов

Почерковедческая экспертиза - что позволяет выявить

Почерковедческая экспертиза в Самаре может назначаться в рамках расследования или быть проведена по желанию частного лица в досудебном порядке. В ее состав могут входить исследования, которые делятся на идентификационные и неидентификационные. Первые проводят, когда необходимо выявить следующие факторы:

- все ли фрагменты текста выполнены одним лицом;
- принадлежат ли одному исполнителю несколько разных документов;
- написан (подписан) ли данный текст конкретным лицом.


При помощи неидентификационных исследований можно определить следующее: 

- в каком состоянии был исполнитель (алкогольное, наркотическое воздействие);
- пол человека, написавшего текст;
- необычность обстановки при написании (неудобная поза, болезнь и т. д.);
- возрастная группа исполнителя;
- одновременно ли выполнены все фрагменты текста.







Закажите экспертизу






# Технико-криминалистическая экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/texniko-kriminalisticheskaya-ekspertiza/]
Главная
Услуги экспертизы
Технико-криминалистическая экспертиза
Независимая автотехническая экспертизаСтроительно-техническая экспертизаТоварная экспертизаБухгалтерская экспертизаФинансово-экономическая экспертизаПочерковедческая экспертизаТехнико-криминалистическая экспертизаЗемлеустроительная экспертизаРецензии на судебные экспертизыСудебная экспертиза документовНалоговая экспертизаЭкспертиза проектов

Технико-криминалистическая экспертиза




К объектам непосредственного исследования технико-криминалистической экспертизы документов относятся: - материалы документа, под которыми понимаются: бумага, вещество штрихов (чернила, карандаш, паста, типографская краска), клеящие вещества; - содержание документа, включающее текст, подписи, оттиски печатей и штампов, пометки, резолюции, знаки; - следообразующие поверхности, с помощью которых изготавливаются документы.

К ним относятся печати, штампы, пишущие приборы, кассовые аппараты, компостеры и др.
## Вопросы для технико-криминалистической экспертизы документов
Вопросы для технико-криминалистической экспертизы документов

Имеются ли изменения первоначального содержания в представленном документе (серия______, №________) на имя (Ф.И.О.)?
Если да, то каким способом они выполнены?
Каково первоначальное содержание документа?


(Для решения третьего вопроса, как правило, требуются частично изменяющие либо разрушающие документ методы исследования, поэтому в постановлении о назначении экспертизы делается отметка о том, что инициатор судебной экспертизы документов разрешает применение таких методов).

Каким способом изготовлен бланк документа (серия____, №_____), изъятого у гр. (Ф.И.О.)?

Клише ли … больницы оставлены оттиски печати на листке нетрудоспособности … № ……… на имя гр. (Ф.И.О.)? (Для экспертизы документов необходимо предоставить в распоряжение эксперта клише либо экспериментальные, с различной силой нажима, на различной мягкости подложке и на аналогичном материале выполненные, образцы оттисков этого клише).

Не нанесен ли оттиск печати на конверте представленным клише?

Имеются ли на представленном листе копировальной бумаги какие-либо записи?
Если имеются, то каково их содержание?
Имеются ли на листе бумаги, изъятом у гр. (Ф.И.О.), записи, образованные неокрашенными штрихами?
Если да, то каково их содержание?


При пересечении (наложении) реквизитов возможно решение вопросов:

Что первоначально было выполнено на документе:

подпись или печатный текст?

Что первоначально было выполнено на документе:

подпись или оттиск печати?

Что первоначально было выполнено на документе:

оттиск печати или подпись?






# Что делать, если вы попали в ДТП [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/chto-delat-esli-vyi-popali-v-dtp/]

Действия водителя, попавшего в ДТП, в первую очередь регламентируются пунктом 2.5 Постановления Правительства РФ № 1090 от 23.10.1993 (с изм. и доп.) «О Правилах дорожного движения», который обязывает водителей, причастных к ДТП:

Немедленно остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной остановки
Принять меры для оказания первой помощи пострадавшим
Освободить проезжую часть, если движение других транспортных средств невозможно


До приезда ГИБДД также рекомендуется зафиксировать положение транспортных средств и все повреждения на вашем автомобиле на фотоаппарат или камеру мобильного телефона. В дальнейшем на основании первоначально составленных сотрудником ГИБДД документов - протокола осмотра места происшествия, справки о ДПТ, протокола о техническом состоянии транспортных средств, схемы ДПТ, объяснения участников ДПТ, показания свидетелей и т.д. органы ГИБДД устанавливают связь между действиями водителей и наступившими последствиями. Поэтому, перед подписанием каких-либо документов внимательно ознакомьтесь с их содержанием и по возможности сделайте копию или фотофиксацию.

В сложных ситуациях, связанных с дорожно-транспортными происшествиями, или при купле-продаже автомобилей часто требуется профессиональная автотехническая экспертиза. Специалисты ФЛСЭ помогут разрешить спорные вопросы путем проведения экспертной оценки состояния автомобиля и работ, необходимых для его восстановления после участия в ДТП.

# Экспертиза бытовой техники [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/tovarnaya-ekspertiza/ekspertiza-byitovoj-texniki/]
## Экспертиза бытовой техники
Экспертиза бытовой техники

Количество производственных дефектов, обнаруженных в бытовой технике, неуклонно растет. Это приводит к увеличению числа споров между продавцами и покупателями. Доказать, что дефект появился по вине производителя, практически невозможно без проведения экспертизы бытовой техники. Инициатором проведения может выступать покупатель или следственные органы.
## Стоимость и сроки
 

Если продавец отказал в гарантийном ремонте техники, возврате денег, обмене товара и вообще не склонен к решению вопросов с дефектным товаром, то следует поступить следующим образом:

Самостоятельно провести экспертизу в нашей компании;
Подать претензию продавцу, приложив документы с заключением;
В случае отказа – обратиться в суд.


Как правило, вопрос двигается с «мертвой точки» сразу после подачи претензии с результатами независимой экспертизы. Это доказательство вашей правоты, которое непременно будет учитываться в суде. Большинству продавцов не нужны судебные разбирательства, и они идут на компромиссное решение. Но есть ряд компаний, которые предпочитают решать такие вопросы только через суд.

Существуют ситуации, в которых потребитель и производитель невиновны в возникновении неисправности, например, когда поломка произошла из-за некачественных услуг электроснабжения. Для выявления причины неисправности требуется ряд исследований и тестов на специальном оборудовании.
## Выгодное сотрудничество с нами
Выгодное сотрудничество с нами

Даже учитывая, что стоимость экспертизы может возмещаться виновной стороной, мы не завышаем ее стоимость. Мы понимаем, что изначально деньги берутся у инициатора процедуры и только через некоторое время возвращаются виновником. Время проведения зависит от сложности выявления дефекта – это могут быть микротрещины в плате электроники или очевидное короткое замыкание, в любом случае она будет выявлена.

# Экспертиза смет и договоров [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-smet-i-dogovorov/]
Главная
Услуги экспертизы
Строительно-техническая экспертиза
Экспертиза смет и договоров
Экспертиза проектаЭкспертиза смет и договоровЭкспертиза качества строительстваЭкспертиза по результатам залива и пожараЭкспертиза строительных коммуникацийЭкспертиза пластиковых окон ПВХЭкспертиза по разделу недвижимости (домовладений)Техническое обследование зданий и сооружений

Экспертиза смет и договоров



«Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ.» является компанией, имеющей аккредитацию на проведение экспертиз договоров и смет. Во время работы, мы опираемся на свой многолетний опыт, действующее законодательство и заключенный с клиентом договор.
## Для чего нужна данная процедура?
Для чего нужна данная процедура?

 

Экспертиза проектно сметной документации — это практически неотъемлемая часть любого более-менее крупного строительства. Она необходима, чтобы миновать разногласия или урегулировать конфликт между заказчиком и исполнителем, возникший во время обсуждения стоимости работ и закупочных материалов.
## Стоимость и сроки

Неточности в использовании коэффициентов, и другие малозаметные ошибки, могут стать причиной ощутимых финансовых потерь. Проведя независимую оценку, стороны могут не беспокоиться, что их средства будут перерасходованы. Также экспертиза сметной документации необходима инвесторам, желающим эффективно распределить свои вложения и получить наивысший результат.

Процедура проводится аттестованными экспертами компании «Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ.». Наши сотрудники проводят проверку тщательно, скрупулезно, уделяя должное внимание каждому разделу документации. Благодаря высокой квалификации, они могут быстро и безошибочно выявить все недочеты, после чего дадут советы по их устранению.
### Алгоритм проведения экспертизы
Алгоритм проведения экспертизы

 

Когда оценивается проектно сметная документация, проверка включает в себя:

Контроль объема и состава работ, указанных в сметах, на предмет достоверности;
Изучение уже выполненных работ (соответствуют ли они предоставленным актам);
Определение фактических условий строительства. Отвечают ли проектные и договорные условия порядку расценок, верно ли использованы коэффициенты и проведены расчеты;
Контроль достоверности указанных расценок, на строительное оборудование и материалы. Берутся среднерыночные показатели, на момент составления документации;
Расчет объема оставшихся работ и их цены;
Анализ использования спецтехники (количество единиц и стоимость);
Контроль потребности в доп. работах, указанных в актах;
Формирование квалифицированных рекомендаций, касающихся состава и содержания проверенной документации.


 

Для выполнения оценки, нам необходим пакет документов, включающий:

Заявление на проведении экспертизы;
Проектную документацию;
Задание на проектирование;
Задание на выполнение инженерных изысканий.

### Почему мы?
Почему мы?

 

Экспертиза сметной документации в Самаре выполняется различными компаниями, однако существует множество причин сотрудничать именно с нами:

Оперативность. Средний срок выполнения оценки — 5 дней.
Авторитетность. Мы имеет безупречную репутацию, наши заключения принимаются в судах.
Честность. В поисках истины нами не подтасовываются факты, ведь мы работаем по принципу абсолютной непредвзятости.


Закажите экспертизу сметной документации


# Финансово-экономическая экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/finansovo-ekonomicheskaya-ekspertiza/]

Финансово-экономическая экспертиза является одним из видов экспертиз и включает в себя два основных направления: бухгалтерская экспертиза и экономическая экспертиза, которые неразрывно связаны между собой. Потребность в финансово-экономической экспертизе может возникнуть при расследовании уголовных дел, а также в судебном делопроизводстве при рассмотрении экономических споров.
## Сроки проведения экспертизы
## Проведение финансово-экономической экспертизы
Проведение финансово-экономической экспертизы

Финансово-экономической проверка направлена на изучение деятельности предприятий и бизнеса с экономической и учетной точки зрения. Проведение финансово-экономической экспертизы позволяет решить ряд задач, выявить и установить:

факты искажения, полноты и правильности отражения информации о хозяйственных операциях в учетных данных;
соответствие фактических данных об имуществе и обязательствах организации учетным данным (определение недостачи имущества, расчет фактического размера дебиторской и кредиторской задолженности);
анализ финансового состояния организации и отдельных показателей деятельности организации, их динамики и причин, обусловивших изменения;
признаки преднамеренности и фиктивности банкротства;
справедливости распределения активов и обязательств в процессе реорганизации;
расчет фактически полученного финансового результата от деятельности за анализируемый период;
обоснование использования полученных денежных средств в виде кредитов и займов, целевого финансирования, бюджетных субсидий и т.п.;
размер доли участника общества при выходе из его состава, расчет суммы прибыли, причитающейся участникам обществ по итогам года.

## Объекты финансово-экономической экспертизы
Объекты финансово-экономической экспертизы

Основными источниками информации для проведения финансово-экономической экспертизы служат:

первичные бухгалтерские документы;
бухгалтерские регистры;
данные об инвентаризации имущества;
финансовая отчетность;
хозяйственные договора.


Дополнительно может предоставляться выгрузка из компьютерной программы по ведению бухгалтерского учета.
## Кто проводит финансово-экономическую экспертизу в ФЛСЭ
Кто проводит финансово-экономическую экспертизу в ФЛСЭ

Финансово-экономическая экспертиза в ФЛСЭ проводится экспертами, которые обладают знаниями в области бухгалтерского и налогового учета в организациях различных форм собственности, а также разбираются в различных способах отражения в учете специфических операций с финансовыми инструментами, имеют аналитические способности, позволяющие сделать выводы о финансовой деятельности организации и причинах возникающих изменений.

Таким образом, эксперты Федеральной лаборатории судебной экспертизы обладают накопленным опытом и большим объемом знаний, необходимых для проведения финансово-экономических экспертиз:

имеют высшее экономическое образование;
проходят регулярное повышение квалификации в области судебной экспертизы;
являются членами Института профессиональных бухгалтеров России и Самарской палаты профессиональных бухгалтеров и аудиторов;
имеют единые квалификационные аттестаты аудитора, выданные Институтом профессиональных аудиторов России, предоставляющие право осуществления аудиторской деятельности во всех областях аудита;
обладают сертификатами системы добровольной сертификации негосударственных судебных экспертов по специальностям:
	
17.1. Исследование записей бухгалтерского учета.
18.1. Исследование показателей финансового состояния и финансово-экономической деятельности хозяйствующего субъекта.




# Официальные представители [https://federallab.ru/kontaktyi/oficzialnyie-predstavileli/]
Главная
Контакты
Официальные представители



Официальный представитель услуг в г. Одинцово
Агент Лаборатории: Трунин Дмитрий Николаевич
Телефон: 8-985-991-18-50


Официальный представитель услуг в г. Санкт-Петербург
Агент Лаборатории: Акоева Ирина Владимировна
Телефон: 8-999-246-33-33


Официальный представитель услуг в г. Ростов-на-Дону
Агент Лаборатории: Муляр Михаил Николаевич
Телефон: 8-918-557-80-00


Официальный представитель услуг в г. Челябинск
Агент Лаборатории: Гусер Макс Алексеевич
Телефон: 8-912-313-50-81



# Обращения граждан [https://federallab.ru/obrashheniya-grazhdan/]

Экспертные исследования для граждан и юридических лиц проводятся на возмездной основе по заключаемым с ними договорам. Работа над исследованием начинается с момента 100%-ной предоплаты. Договором предусмотрены и другие варианты оплаты проведения исследования, однако, они должны быть предварительно согласованы.

После завершения исследования его результаты вместе с представленными материалами передаются заказчику и сторонами подписывается акт приема-сдачи выполненных работ по договору. В последствии, при необходимости данные документы могут быть представлены в суд для включения затрат на проведение исследования в сумму издержек, подлежащих возмещению.

Часто задаваемые вопросы

Вопрос: имеете ли вы право проводить экспертизу, если вы не государственная организация?

Ответ: Да, ФЛСЭ имеет право проводить экспертизу в соответствие со статьей 41 Федерального закона «О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации» №73-ФЗ от 31.05.2001 г., которая гласит, что судебная экспертиза может производиться вне государственных судебно-экспертных учреждений лицами, обладающими специальными знаниями в области науки, техники, искусства или ремесла, но не являющимися государственными судебными экспертами

Отзывы

оставить отзыв 
отзывы о работе ФЛСЭ 


Помощь и поддержка

образец заполнения ходатайства о назначении экспертизы в ФЛСЭ 



# Землеустроительная экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/zemleustroitelnaya-ekspertiza/]

Земельная экспертиза – довольно сложный и регламентированный законодательством процесс, требующий участия в нем лицензированных и сертифицированных специалистов. Данный процесс обычно производится вследствие возникновения споров или при операциях с участком.

## Виды экспертиз
Виды экспертиз

Экспертиза существует в двух разновидностях:

Судебная. Проводится только после вынесения судебного постановления и направления его собственнику;
Внесудебная. Инициируется собственником. Могут также привлекаться представители правоохранительных органов при необходимости.


Земельная экспертиза в Самаре технического характера направлена на установление четких границ участка.

Спорные вопросы между соседями, которые влекут за собой необходимость проведения экспертизы, могут возникать по данным вопросам:

споры по вопросам правильности расположения границ;
урегулирование разногласий при отчуждении;
разногласия по вопросам расположения строений различного назначения;
выявление на участке строения или иного имущества, которое принадлежит другому человеку;
раздел участка или выделение доли.

### Документы, чтобы заказать земельную экспертизу
Документы, чтобы заказать земельную экспертизу

Потребуется предоставить пакет следующих документов в соответствующую организацию:

Дело о проведенном ранее межевании земли;
Откопированный технический паспорт;
Документы, указывающие на принадлежность данного земельного объекта.


Данный пакет является общим и требуется при проведении внесудебных экспертиз. При делении земли на доли потребуется документ о расположении инженерных коммуникаций.
### Этапы землеустроительной экспертизы
Этапы землеустроительной экспертизы

Это довольно трудоемкий и затратный процесс для собственника. Она осуществляется в несколько этапов:

заключение договора, осмотр специалистами участка и определение порядка и сроков работ;
проведение измерений и оценки с использованием геодезического оборудования;
составление и выдача заключения на основании показателей.


В зависимости от объема и сложности производимых работ и нюансов экспертизы, процесс может длиться до нескольких месяцев. Досудебная экспертиза будет проведена в более сжатые сроки и для заказчика обойдется дешевле, поскольку нет необходимости различные судебные нюансы, а для исполнителя требуется составление меньшего числа отчетности. Судебный вариант определения границ участка дает некоторые преимущества: измерения производятся с большей точностью, практически полностью исключается вероятность возникновения ошибок и сроки значительно сокращаются, поскольку судебные органы определяют строгий регламент проведения работ.

Мы гарантируем качественную работу! Обращайтесь!

# Экспертиза проекта [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-proekta/]

Проведение экспертизы проекта является одной из разновидностей строительно-технических экспертиз и требует знаний всех необходимых в строительстве нормативных документов и расчетов.

Сложность проведения подобной экспертной оценки в Самаре, как и в любом другом городе, заключается в том, что анализировать приходится здание, которое по каким-либо причинам еще не возведено или его строительство заморожено.
## Стоимость и сроки

Заинтересованной стороной в том, чтобы была проведена экспертиза проекта, как правило, выступают заказчики или инвесторы строительного объекта, так как именно они несут убытки от того, что строительство откладывается не неопределенный срок. Причиной невозможности возведения зданий чаще всего является забракованный заказчиком проект, не прошедший государственную экспертизу.
## Документы, необходимые для экспертизы проекта
Документы, необходимые для экспертизы проекта

• заявление на проведение экспертизы проектов;– проект на строительство или реконструкцию;

• копия задания, выданного проектировщикам;

• результаты инженерных изысканий, выполненных в соответствии с законодательством РФ;

• копия задания на инженерные изыскания;

• заключение государственной экологической экспертизы;

• документы, дающие право действовать от лица заказчика.

Экспертиза проектов и проектной документации строящегося здания или проводимой в нем реконструкции осуществляется на основании заявления заинтересованной стороны. По окончанию экспертизы, специалисты ФЛСЭ выдают акт или заключение с результатами. На основании данных, указанных в заключении, заинтересованная сторона вправе обратиться в суд с исковым заявлением с целью возмещения затрат на работу проектировщиков и неустоек, выраженных в денежном эквиваленте.
## Закажите экспертизу проекта
Закажите экспертизу проекта


# Оценка дачи [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-dachi/]

Наибольшее распространение получило определение рыночной стоимости дачи в целях оформления наследства или его раздела между наследниками, в бракоразводном процессе при разделе имущества супругов, для страхования или получения кредита в банке.

Для того, чтобы оценить дачу, необходимо предоставить:

договор купли-продажи или свидетельство о регистрации прав на объект (землю и строение или иное улучшение при наличии), или договор аренды;
проектно-сметные документы, если оценивается дача в стадии строительства.


Срок проведения работ: от 3 (трех) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Экспертиза проектов [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/ekspertiza-proektov/]

Мы проводим экспертизу проектной документации, кроме случаев, предусмотренных законодательством. Потребность возникает в спорах между заказчиком такого проекта, исполнителем (проектантом), строителем, в случаях, когда выясняют, на каком этапе возникла ошибка, кто и какой объем должен сделать по договору, а какой не должен и т.п.

Предоставляем предварительный анализ целесообразности такой работы для клиента, по ключевым замечаниям.

# Оценка упущенной выгоды [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-upushhennoj-vyigodyi/]

Под упущенной выгодой действующее гражданское законодательство России понимает неполученные доходы или иное благо, не полученные лицом вследствие нарушения его права неисполнением обязательства или причинения ему вреда.

Чаще всего оценка величины упущенной выгоды производится в целях определения размера судебных требований, реже - при разрешении имущественных споров во внесудебном порядке. Необходимость расчета стоимости упущенной выгоды может возникнуть в результате изъятия или временного занятия земельных участков для государственных и общественных нужд, а также в результате ограничения права пользователя земли или ухудшения качества их земель в результате влияния, вызванного деятельностью или бездействием предприятий, учреждений, организаций и граждан.

Перечень документов, необходимых для определения рыночной стоимости неполученных доходов, зависит в каждом конкретном случае от сути возникновения упущенной выгоды.

Основным источником информации является документ-основание, ненадлежащее исполнение или неисполнение которого привело к нарушению права одной из сторон (хозяйственные договоры, акты государственных органов, гарантийные письма, предварительные договоры, соглашения о намерениях и т.п.)


Срок проведения работ: от 7 (семи) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Бухгалтерская экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/buxgalterskaya-ekspertiza/]
Главная
Услуги экспертизы
Бухгалтерская экспертиза
Независимая автотехническая экспертизаСтроительно-техническая экспертизаТоварная экспертизаБухгалтерская экспертизаФинансово-экономическая экспертизаПочерковедческая экспертизаТехнико-криминалистическая экспертизаЗемлеустроительная экспертизаРецензии на судебные экспертизыСудебная экспертиза документовНалоговая экспертизаЭкспертиза проектов

Бухгалтерская экспертиза



Мы работаем

По гражданским делам

По арбитражным спорам

По уголовным делам

Основные документы проверки при бухгалтерской экспертизе

01
первичные документы – платёжные поручения, приходные, расходные кассовые ордера, накладные на отпуск и получение товара, товарно-транспортные накладные, акты выполненных работ, платёжные, расчётные ведомости, квитанции, чеки и пр.;

02
документы справочно-технического характера о котировках ценных бумаг, ставках рефинансирования, курсах валют, индексах инфляции и пр.

03
материалы инвентаризации – описи наличия товара, сличительные ведомости, отчёты материально-ответственных лиц, акты сверки задолженностей и пр.;

04
калькуляции – расчёт себестоимости продукции, смета предстоящих расходов, финансовые и бизнес-планы, технико - экономическое обоснование заключения сделки или получения кредита и пр.;

05
организационно-распорядительные – приказы, регламентирующие производственную, финансовую и хозяйственную деятельность, в том числе учётную политику хозяйствующего

06
отчётность бухгалтерская и налоговая – бухгалтерский баланс и приложение к нему, налоговые декларации, финансовые отчёты, отчёт о движении капитала, отчёт о прибылях и убытках, расчёты налогов и других обязательных платежей и взносов и пр.;

07
субъекта, распоряжения, поручения;

08
различные виды договоров, меморандумов, контрактов;

09
бухгалтерские регистры – главные книги, журналы-ордера, оборотные ведомости, карточки аналитического учёта;

10
ценные бумаги (акции, векселя, облигации и пр.).



Этапы проведения бухгалтерской экспертизы

01
Выявление фактов (признаков) искажения учетных данных специфическими для бухгалтерского учета приемами и диагностика обнаруженных искажений, определение степени их влияния на показатели хозяйственной деятельности.

06
Исследование показателей финансового состояния и финансово-экономической деятельности хозяйствующего субъекта, в том числе платежеспособности, финансовой устойчивости, ликвидности и др.

02
Исследование признаков и способов искажения данных о финансовых показателях, влияющих на финансовый результат и расчеты по обязательствам хозяйствующего субъекта.

07
Реконструкция (воссоздание) отсутствующих либо искаженных записей на основе более поздних или предыдущих закономерных связей.

03
Характеристика динамики финансового состояния предприятия и анализ факторов, вызвавших её негативные изменениям.

08
Установление соответствия данных аналитического и синтетического учета данным первичных документов, отчётности.



04
Определение экономической обоснованности финансовых показателей предприятия в случае искажения данных о доходах и расходах.

09
Установление соответствия отражения совершенных операций правилам ведения бухгалтерского учета.



05
Установление тождества или различия черновых записей данным официального бухгалтерского учета.

10
Степень обеспеченности предприятия оборотными средствами.



При производстве бухгалтерской экспертизы могут решаться следующие задачи:

Выявление фактов (признаков) искажения учетных данных специфическими для бухгалтерского учета приемами и диагностика обнаруженных искажений, определение степени их влияния на показатели хозяйственной деятельности. 
Установление тождества или различия черновых записей данным официального бухгалтерского учета.
Установление соответствия данных аналитического и синтетического учета данным первичных документов, отчётности.
Реконструкция (воссоздание) отсутствующих либо искаженных записей на основе более поздних или предыдущих закономерных связей.
Установление соответствия отражения совершенных операций правилам ведения бухгалтерского учета.
Исследование показателей финансового состояния и финансово-экономической деятельности хозяйствующего субъекта, в том числе платежеспособности, финансовой устойчивости, ликвидности и др. 
Исследование признаков и способов искажения данных о финансовых показателях, влияющих на финансовый результат и расчеты по обязательствам хозяйствующего субъекта.
Характеристика динамики финансового состояния предприятия и анализ факторов, вызвавших её негативные изменения. 
Определение экономической обоснованности финансовых показателей предприятия в случае искажения данных о доходах и расходах. 
Степень обеспеченности предприятия оборотными средствами. 
Причины образования дебиторской и кредиторской задолженности.





## Сроки проведения бухгалтерской экспертизы

 

Так как проведение бухгалтерской экспертизы осуществляется в двух случаях: по решению суда или заинтересованным лицом по договору, то и сроки устанавливаются разные.

 

В первом случае сроки устанавливаются в индивидуальном порядке, их закрепляет постановление. Поэтому выходить за их рамки эксперт не имеет права.

 

Во втором случае сроки определяет руководитель компании, которая проводит бухгалтерскую экспертизу. Как правило, на это мероприятие отводится около 20 дней. Тем не менее заказчик может попросить о сокращении сроков. Но отражаться на качестве выполняемой работы это не должно.

 
## Закажите бухгалтерскую экспертизу
Закажите бухгалтерскую экспертизу






# Оценка автотранспорта [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-avtotransporta/]

В жизни каждого водителя наступает день, когда нужно узнать стоимость его автотранспорта. Необходимость возникает в разных ситуациях: формирование цены перед продажей или сдачей в аренду, деление имущества при разводе или для того, чтобы не потратить лишние деньги при покупке.
## Какие документы необходимы для оценки автотранспорта
Какие документы необходимы для оценки автотранспорта

Основной перечень документов включает в себя:

паспорт заказчика
паспорт транспортного средства
свидетельство о регистрации транспортного средства


В определённых ситуациях дополнительно требуются следующие документы:

свидетельство о смерти (если автомобиль перешёл заказчику по наследству от первоначального владельца);
справка о ДТП (если водитель попал в аварию).

## Этапы экспертизы
Этапы экспертизы

Чаще всего экспертизу назначает суд для определения точной стоимости автомобиля на рынке. Однако в частных ситуациях водители сами обращаются за помощью. И в том, и в другом случае специалистам необходимо провести ряд действий:

Осмотр. Для определения характеристик транспорта эксперт изучает характеристики в техпаспорте, а также осматривает саму машину. Особое внимание обращается на модель и марку авто, год выпуска и общее состояние как с технической точки зрения, так и с визуальной.
Расчёт общей стоимости. За основу берётся средняя розничная цена по рынку на автомобиль того же года выпуска с сопоставимыми показателями и уровнем износа.
Определение точной стоимости. Цена снижается при обнаружении дефектов и поднимается, если машина дополнительно улучшена: салон обшит качественной кожей, встроен компьютер, поменяны динамики и т. д. При вынесении своего вердикта эксперт учитывает спрос на данную или похожую модель.

## В каких случаях нужна оценка
В каких случаях нужна оценка

Необходимость оценить автомобиль чаще всего возникает при следующих обстоятельствах:

Покупка. В случае если покупатель сомневается в реальной стоимости покупаемого автомобиля, есть возможность заказать экспертную оценку транспорта. Это нужно для того, чтобы избежать покупки по завышенному ценнику.
Оценка купленного автотранспорта. После покупки владельцу стоит провести оценку нового авто, чтобы специалист исключил заводские дефекты и неисправности, которые может не заметить простой обыватель. С помощью правильно оформленного заключения эксперта легче вернуть машину продавцу, даже если дело дошло до суда.
Продажа. Экспертная оценка поможет поставить адекватный ценник на б/у авто с учётом всех его особенностей: как неисправностей, так и модернизации. Грамотный расчёт — залог более выгодной продажи авто. Он не даст продешевить или, наоборот, завысить цену.
Деление имущества. При разводе необходимо знать точную стоимость транспорта для определения суммы компенсации, которую должен выплатить второму супругу тот, кто получил машину.
Вступление в наследство. Опираясь на оценку эксперта, нотариус определяет сумму госпошлины при принятии наследства. Чем сильнее изношен транспорт, тем ниже налог, и наоборот — новый автомобиль оценивается дороже, следовательно, сумма процента будет выше.
ДТП. Оценка машины после дорожного происшествия необходима в двух случаях: для определения размера компенсации виноватого, если сумма ущерба превышает 120 000 рублей, а также для того, чтобы знать и при необходимости оспорить сумму, которую возместила страховая компания.

## Частые вопросы
Частые вопросы

— Какая цена берётся за основу, если производство предоставленной на оценку модели остановлено?

В таком случае за основу берётся стоимость новых автомобилей с похожими характеристиками или же цена на транспорт в последний год выпуска.

— Сможет ли специалист оценить авто, если нет возможности его осмотреть?

Да, сможет. Если машина уже продана, утилизирована или второй владелец не даёт разрешение на очный осмотр, специалист составляет заключение, опираясь на характеристики, указанные в техпаспорте машины.

— В каких ещё случаях не нужен очный осмотр машины?

Осмотр необязателен при постановке авто на учёт или оформлении наследования.

— Когда нужно установить остаточную стоимость транспорта?

Это необходимо для определения цены при продаже и суммы налога при дарении или передаче авто по наследству.

— В каком размере платится госпошлина при передаче автомобиля по наследству?

Для первой линии родства нотариальная пошлина составляет 0.3 % от стоимости машины. Для других категорий наследников она больше — 0.6 %.
## Преимущества заказа оценки у нас
Преимущества заказа оценки у нас

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ уже 19 лет держится на рынке и берётся даже за самые сложные случаи. Оценка каждого автомобиля проводится опытным экспертом. Он гарантирует правильно оформленное заключение и консультацию по возникшим вопросам.

Мы экономим ваше время, поэтому срок проведения работ — от одного дня. При возникновении трудностей срок увеличивается, но при любом раскладе оценка автомобиля проводится не позже 5 дней с момента обращения.

Стоимость досудебного исследования начинается от 4300 р. за единицу, а судебная экспертиза — от 6000 р. При заказе от двух единиц действует акция. Чем больше количество — тем ниже цена.

Ничего не говорит о нас лучше, чем то, что наши клиенты возвращаются и советуют ФЛСЭ знакомым. Благодарственные письма находятся в соответствующем разделе сайта, а отзывы — в картах поисковиков Google, «Яндекс» и «2ГИС».

Связаться с нами возможно в двух форматах: позвонить по номеру, указанному в шапке сайта, или заполнить форму обращения ниже, чтобы наш оператор перезвонил в ближайшее время. График работы: с понедельника по пятницу с 9:00 до 18:00 без перерывов.
## Стоимость и сроки

# Оценка ценных бумаг [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-czennyix-bumag/]

В большинстве случаев оценка ценных бумаг является составляющей оценки бизнеса. Помимо этого, наиболее часто возникает потребность в оценке векселей и котирующихся акций.

Оценка акций предприятия - это определение стоимости компании (бизнеса), а точнее, той доли стоимости, которая приходится на оцениваемый пакет. Оценка акций, имеющих официальные котировки на ОРЦБ сводится к определению наиболее вероятной цены их продажи по итогам торгов на электронных площадках на дату оценки. Оценка векселей подразумевает в первую очередь определение вероятности погашения обязательства через анализ экономической деятельности и финансового состояния эмитента.

Потребность в определении рыночной стоимости ценных бумаг возникает при вступлении в права наследства, внесении ценной бумаги в уставный капитал организации, переоценке имущества и обязательств компании, в случае банкротства, в судебном делопроизводстве при разрешении имущественных споров и т.п.

Для проведения работ по оценке необходимы следующие основные документы:

Для акций, котируемых на ОРЦБ – выписка из реестра акционеров с указанием количества, вида и номера выпуска акций
Для векселей – копия векселя и данные бухгалтерской отчетности эмитента за последние 3-5 лет: бухгалтерский баланс и отчет о прибылях и убытках.


Данный перечень документов носит предварительный характер и может быть сокращен или расширен после детального ознакомления оценщика с заданием на оценку и параметрами ценной бумаги.
## Стоимость и сроки

# Техническое обследование зданий и сооружений [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/texnicheskoe-obsledovanie-zdanij-i-sooruzhenij/]

Современное строительство развивается просто небывалыми темпами, предлагая комфортные, удобные, долговечные жилые и офисные постройки. Немаловажное значение и актуальность имеет качество выполненных работ, безопасность готовых построек, проведение строительства согласно утвержденной проектно-технической документации.
## Характерные особенности технической экспертизы
Характерные особенности технической экспертизы

Решение вышеуказанных вопросов немыслимо без проведения технических экспертиз и заключений профессионалов. Также осуществляется обследование зданий и сооружений, что является одним из эффективнейших способов определения высокого качества проведенных работ в соответствии с нормативными документами и установленными стандартами.
## Стоимость и сроки

Техническое обследование конструкций здания имеет определенную последовательность и состоит из следующих этапов:

определения состояния сооружения на момент проверки;
наличия дефектов, брака;
прогнозирования возможных нежелательных аварийных ситуаций в процессе дальнейшей эксплуатации постройки.


Не последнюю роль в выполнении технического обследования играет грамотность, объективность сотрудников.
### Основные задачи проведения технической экспертизы
Основные задачи проведения технической экспертизы

Устранение противоречивых данных в документации, что представлена заказчиком и исполнителем;
Исключение разногласий, касающихся вопросов качества строения, объемов и стоимости выполненных работ, размера причиненного материального ущерба;
Определение вариантов раздела или права пользования недвижимости;
Установление имеющихся причин повреждения недвижимого имущества.

## Виды технического обследования
Виды технического обследования

Все жилые и производственные постройки подвергаются техническому обследованию, результаты которого позволяют определить пригодность их к последующей эксплуатации.

Оно подразделяется на следующие виды:

приемочный контроль завершенного, реконструированного строительства или после капремонта;
строительное изучение технического состояния строительных, а также инженерных коммуникаций, подлежащих ремонту;
проверка жилых построек, где планируется провести капитальные ремонтные работы или реконструкцию;
изучение состояния аварийных жилых зданий и сооружений.


Обследование зданий проводится квалифицированными специалистами, которые грамотно выполняют комплекс соответствующих мероприятий.
### Объекты строительной экспертизы
Объекты строительной экспертизы

Определенная документация;
Готовые, незаконченные объекты;
Инженерные коммуникации;
Земельные участки.


Как и по всей территории страны, уверенными темпами развивается строительная отрасль и в Самаре. Строительно-монтажные работы в городе выполняются в сжатые сроки, поэтому и техническое обследование зданий в Самаре является неотъемлемой частью завершения строительных работ.
## Закажите техническое обследование зданий
Закажите техническое обследование зданий


# Строительно-техническая экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/]
Главная
Услуги экспертизы
Строительно-техническая экспертиза
Независимая автотехническая экспертизаСтроительно-техническая экспертизаЭкспертиза проектаЭкспертиза смет и договоровЭкспертиза качества строительстваЭкспертиза по результатам залива и пожараЭкспертиза строительных коммуникацийЭкспертиза пластиковых окон ПВХЭкспертиза по разделу недвижимости (домовладений)Техническое обследование зданий и сооруженийТоварная экспертизаБухгалтерская экспертизаФинансово-экономическая экспертизаПочерковедческая экспертизаТехнико-криминалистическая экспертизаЗемлеустроительная экспертизаРецензии на судебные экспертизыСудебная экспертиза документовНалоговая экспертизаЭкспертиза проектов

Строительно-техническая экспертиза



Что такое строительно-техническая экспертиза, ее виды и основание для значения:

Строительно-техническая экспертиза в Самаре– проводиться по различным юридическим основаниям, основным из которых является договор с Заказчиком (во внесудебном порядке), в остальных случаях основанием является определение суда (арбитражного суда) в рамках гражданского или арбитражного процесса, а так же постановление следователя или дознавателя в рамках возбужденного уголовного дела.

Строительно-техническая экспертиза – это один из наиболее достоверных видов определений истинного качества строительных работ, а также их соответствия строительным нормативам. В ходе проведения экспертизы зданий строительная экспертиза выясняет их текущее состояние, наличие брака, дефектов, и самое главное – строительная экспертиза дает прогноз возможным последствиям, к которым приведет нарушение технологий или ремонт, выполненный ненадлежащим образом. Во многих случаях необходимо, чтобы техническое обследование зданий и строительная экспертиза были максимально объективными, в этом случае используется независимая строительная экспертиза. Зачастую к подобной независимой строительной экспертизе обращаются при возникновении разногласий между заказчиком и подрядной организацией.

Основные направления экспертизы, производимые ФЛСЭ

Строительно - техническая экспертиза проектной и сметной документации

Строительно-техническое обследование зданий и сооружений, а также их конструктивных элементов

Строительно-техническая экспертиза инженерных и коммунальных сетей

Какие объекты подвергаются строительной экспертизе:

документация, включающая, в том числе, и смету на используемые материалы;
результаты, полученные в ходе инженерно-геодезических изысканий;
земельные участки;
инженерные коммуникации;
незаконченные здания и сооружения;
построенные объекты.


В рамках строительно-технической экспертизы выполняются следующие виды работ:

выявление и анализ дефектов в строительных конструкциях и элементах зданий, проектов в строительстве; 
определение соответствия объекта строительства действующим ГОСТ и СНиП, экспертиза качества строительства; 
определения фактического объема выполненных ремонтных и строительно-монтажных работ; 
определения объемов и стоимости материалов, использованных для проведения строительно-монтажных и ремонтных работ; 
установления обоснованности фактической стоимости строительства, указанной в актах выполнения строительных работ; 
установления соответствия проектной документации строительным нормам и правилам, а в случае несоответствия — выявление лиц, ответственных за допущенные нарушения; 
определения степени готовности объекта на определенную дату; 
определения объемов и стоимости устранения дефектов, характера допущенных отступлений от СНиП; 
определение размера и состава убытков вследствие нарушения условий договора строительного подряда.







Закажите экспертизу






# Оценка всех видов ущербов [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-vsex-vidov-ushherbov/]

В соответствии со Статьей 15 Гражданского Кодекса РФ ("Возмещение убытков"), лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему убытков, если законом или договором не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере. Под убытками понимаются расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело или должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества (реальный ущерб), а также неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).

Оценка рыночной стоимости величины убытка необходимо в следующих случаях:

Вашу квартиру или офис затопили соседи (это могут быть и фирмы, находящиеся над Вами) по своей вине или вине эксплуатирующих служб;
протекла крыша или нарушилась герметичность стены;
случился пожар по вине сторонних лиц (например, соседей или арендаторов);
случились другие аварии недвижимости (например, появились трещины при перепланировке, или соседи пробурились к Вам в результате ремонта);
все вышеперечисленное случилось по Вашей вине, но с Вас требуют заоблачные, ничем не обоснованные, суммы;
при транспортировке повреждено имущество, товары (например, утрата части груза или его повреждения в виде трещин, сколов и т.п.);
Вы уже судитесь с противоположной стороной и хотите привлечь независимую экспертизу для квалифицированной оценки ущерба (либо уже добились соответствующего определения суда).
В случае причинения повреждений застрахованному имуществу и возникновению спора со страховой компанией о величине страхового возмещения, проведение независимой оценочной экспертизы является самым эффективным способом разрешения конфликта.


Неотъемлемой частью экспертизы по данному направлению является квалифицированно составленный акт осмотра повреждений с приложением фотоматериалов. Перечень необходимых документов в каждом случае отличается, но в его составе, как правило, присутствует:

документ, подтверждающий права собственника на имущество, которому причинен ущерб (свидетельство о собственности на объект недвижимости, паспорт транспортного средства, договоры поставки товаров, материалов)
акт о наличии повреждений (например, справка ГИБДД о дорожно-транспортном происшествии, акт о заливе, акт о пожаре и т.п.)


Срок проведения работ: от 5 (пяти) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Экспертиза обстоятельств ДТП [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-obstoyatelstv-dtp/]
## Услуга экспертиза обстоятельств ДТП
Услуга экспертиза обстоятельств ДТП

Экспертиза обстоятельств ДТП является разновидностью автотехнической экспертизы. Данная услуга заключается в реконструкции происшедшего ДТП с точным восстановлением всех факторов, обстоятельств, исследованием окружающей остановки. Инициатором проведения процедуры может быть потерпевший или виновник дорожно-транспортного происшествия, если, по мнению последнего, его вины в совершенном ДТП нет. Также данная процедура может быть назначена судом.

Независимая экспертиза после ДТП необходима если:

Вас обвиняют в ДТП, но вы не согласны с решением ГАИ.
Страховые службы отказываются покрывать расходы на ремонт повреждений авто.
Если необходима помощь по делу о ДТП в суде.

### Что включает услуга
Что включает услуга

Процедура представляет собой целый комплекс сложных мероприятий. Чтобы полностью воссоздать картину и доказать невинность или виновность специалистам необходимо:

Определить всех участников ДТП, скорость движения авто, установить остановочный путь.
Воссоздать картину решений принятых участниками ДТП – определить соответствовали ли данные действия правилам дорожного движения, также будет дана оценка скорости принятия решений.
Проанализировать возможность потери управляемости авто из-за технических повреждений, для этого проводятся диагностические работы с транспортным средством.
Установить реконструкцию происшествия использовав трасологический анализ.
Оценить показания свидетелей на факт правдивости. Если расхождения будут обнаружены установить и зарегистрировать данный момент.
Проанализировать погодные условия в день аварии.
Оценить качество дорожного полотна на участке.
Проанализировать ДТП с учётом дополнительных факторов – наличие пешеходов.


Итогом работы является развернутое заключение с исходными данными, подробным описанием исследований, которые были реализованы, расчетной составляющей, и выводами. Если это необходимо к документам прилагают фотоматериалы, чертежи и схемы.
### Какие документы необходимы
Какие документы необходимы

Для реализации экспертизы обстоятельств ДТП потребуется собрать следующие документы:

Паспорт владельца авто.
Протокол осмотра места ДТП.
ПТС, СТС транспортного средства.
Схему места ДТП.
Акт осмотра авто страховой компанией (если таковой имеется).

## Экспертиза от Федеральной лаборатории судебных экспертиз
Экспертиза от Федеральной лаборатории судебных экспертиз

Независимая экспертиза обстоятельств ДТП в автотехническом сегменте является одной из самых сложных работ. Качественно и четко реализовать процедуру сможет только специалист, обладающий мощной теоретичной и практической базой в соответствующей сфере. По этой причине очень важно заказывать услугу исключительно у профессионалов. Эксперты компании должны подтвердить свою компетентность соответствующими допусками, сертификатами, лицензиями.

Наша компания является центром проведения судебных экспертиз различного назначения, в том числе независимые экспертизы ДТП в Самаре и других городах страны. В среднем в месяц наши эксперты реализуют более 70 исследований, что говорит об огромном опыте и высокой квалификации специалистов. Средний срок работы 5 дней, после чего клиент получает полный отчет, который в дальнейшем может лечь в основу дела в суде. Мы работаем с судами различного уровня, в том числе военные и высший Арбитражный суд РФ.

Экспертизы от нашей компании полностью соответствуют нормативно-правовым актам и признаются в судах. Работаем по всей стране для того чтобы каждый человек смог получить экспертные услуги на качественном уровне и в срок.

# Оценка дебиторской и кредиторской задолженности [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-debitorskoj-i-kreditorskoj-zadolzhennosti/]

Данный вид оценочной экспертизы предполагает определение действительной рыночной стоимости дебиторской (кредиторской) задолженности предприятия с учетом сроков ее формирования, планируемых сроков погашения, юридических оснований, по которым возникла задолженность, обремененности задолженности штрафами или пеней.

Необходимость оценки задолженности возникает при проведении анализа финансовой эффективности деятельности предприятия, при переуступке прав требования, а так же при судебном и внесудебном урегулировании взаимных требований предприятий.

Документы, необходимые для оценки задолженности:

Договора, при исполнении (или ненадлежащем исполнении) которых возникла задолженность.
Платежные документы по этим договорам.
Документы о движении материальных ценностей (накладные, акты передачи и т.п.).
Переписка с контрагентом по вопросу урегулирования взаимных требований.
Судебные решения (при наличии).


Срок проведения работ: от 5 (пяти) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Рецензии на судебные экспертизы [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/recenzii-na-sudebnie-ekspertizy/]
Главная
Услуги экспертизы
Рецензии на судебные экспертизы
Независимая автотехническая экспертизаСтроительно-техническая экспертизаТоварная экспертизаБухгалтерская экспертизаФинансово-экономическая экспертизаПочерковедческая экспертизаТехнико-криминалистическая экспертизаЗемлеустроительная экспертизаРецензии на судебные экспертизыСудебная экспертиза документовНалоговая экспертизаЭкспертиза проектов

Рецензии на судебные экспертизы



СТОЛКНУЛИСЬ С НЕОБЪЕКТИВНОЙ СУДЕБНОЙ ЭКСПЕРТИЗОЙ?

эксперт не разобрался в ситуации или некомпетентен?
вы столкнулись с подкупом и заинтересованностью?
как добиться повторной или дополнительной экспертизы?
ваши доводы не имеют значения для суда, нужен официальный документ - доказательство!


Выполненная недостоверно судебная экспертиза сильно увеличивает вероятность неверного судебного решения!

Проведение бесплатного анализа заключения, данного экспертом

Работающие в нашей Лаборатории специалисты могут выполнить предварительный анализ имеющейся экспертизы без оплаты, также производится консультация в устной форме о замеченных недочетах и общей целесообразности рецензии.

Вся работа возможна дистанционно, на нее никак не влияет регион проживания. Обращайтесь к нам - мы ожидаем ваших вопросов!

Составить рецензию по ранее сделанному заключению. Вы получаете процессуальный документ – Заключение специалиста, являющийся надлежащим доказательством;
Переложить доводы из рецензии в ходатайство о назначении повторной экспертизы;
Приложить Заключение специалиста к судебному делу;
Заявить ходатайство о назначении повторной экспертизы и о признании результатов первой экспертизы ненадлежащими: отказ от повтора экспертизы будет весьма проблематичным для судьи!


РЕЦЕНЗИЯ - это нередко единственная возможность повлиять на процесс, изменив его течение!

Для любого заключения эксперта можно сделать рецензию для суда. Это возможно для любого города на территории России. Но чаще всего приходят запросы на создание рецензии из данных городов: Санкт-Петербурга, Москвы, Екатеринбурга, Ростова-на-Дону, Челябинска, Сочи, Тюмени, Краснодара, Омска, Казани, Новосибирска и Самары.

В заключении специалиста проводится анализ по таким направлениям как:

соблюдение требований нормативно-правовой базы в области судебной экспертизы;
полнота исследования материалов дела;
научная и методическая обоснованности выводов;
соответствие рекомендациям, выработанным процессуальной наукой и общей теорией судебной экспертизы.



Участие специалиста в процессе регулируется соответствующими статьями  процессуальных кодексов, в которых обозначены его права, обязанности и выполняемые функции. Одной из функций специалиста в процессе является разъяснение сторонам и суду вопросов, входящих в его компетенцию. Форма разъяснения может быть представлена заключением специалиста или показаниями специалиста.

Заключение специалиста представляет собой представленное в письменном виде суждение по вопросам, поставленным перед специалистом сторонами. Прийти к суждению по конкретным вопросам на основе применения специальных знаний без проведения исследования не предоставляется возможным, поэтому в рамках подготовки рецензии будет проведено эксперте исследование по поставленному перед специалистом вопросу

Все несоответствия, которые обнаруживаются при исследовании, будут весовыми причинами для того, чтобы была назначена еще одна экспертиза!

Необъективная экспертиза и проблемы, которые она вызывает, необходимо решать как можно скорее, и эта работа только для профессионалов нашего уровня.





Закажите экспертизу








# Экспертиза по результатам залива и пожара [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-po-rezultatam-zaliva-i-pozhara/]
## Экспертиза по результатам залива и пожара
Экспертиза по результатам залива и пожара

Оценка ущерба после залива квартиры или пожарная экспертиза проводятся, если вы хотите установить размер повреждений и собрать необходимую доказательную базу перед обращением в суд.

Экспертиза, проведенная независимой лабораторией, может стать основанием для определения суммы ущерба. На основе заключения пожарно-технической экспертизы можно составить досудебную претензию к виновнику с требованием компенсировать нанесенный ущерб.

Если виновник не согласен – документы, составленные экспертом, можно направить в суд и взыскать компенсацию в судебном порядке. Важно: виновник компенсирует не только ущерб, но и расходы на саму независимую пожарную экспертизу или оценку после залива.
## Стоимость и сроки
## Как проводят независимую экспертизу
Как проводят независимую экспертизу

Осмотр повреждений в квартире, степени разрушения. Эксперт фиксирует повреждения на фотоаппарат, затем составляет акт с подробным описанием.
Документы и снимки направляются в лабораторию, где проводится точная оценка и подсчитывается сумма ущерба. В дальнейшем составляют экспертное заключение.


Заключение пожарно-технической экспертизы направляют клиенту вместе с другими документами. На их основе он может потребовать у виновника компенсацию в досудебном или судебном порядке.
## Когда необходима независимая экспертиза пожара или залива?
Когда необходима независимая экспертиза пожара или залива?

Обратиться к экспертам можно в нескольких ситуациях:

Ваша квартира (отделка, имущество) была повреждена в результате залива или пожара по вине третьего лица (соседа, жильца, гостя, арендатора), и вы хотите узнать точный размер ущерба.
Виновник не согласен с названной вами суммой, не признает вину и не хочет компенсировать ущерб.
Вы являетесь виновником, но считаете, что сумма, которую назвал пострадавший, завышена.
Квартира была застрахована, и сумма ущерба, которую предлагает покрыть страховая компания, оказалась слишком маленькой.
По факту пожара проводится судебное расследование, и вам необходимо предоставить данные судебной экспертизы, как того требует процедура пожарной экспертизы.


Таким образом, оценка поможет решить проблему с ущербом, который причинен вашему имуществу или имуществу пострадавшего.
## Почему стоит обратиться к нам?
Почему стоит обратиться к нам?

Оценка ущерба после пожара или залива – один из самых насущных и важных вопросов. Она поможет прояснить главный вопрос – сумму компенсации, на которую можно рассчитывать. Заказав оценку в нашей компании, вы сможете рассчитывать на объективную экспертизу стоимости поврежденного имущества и степень повреждений. Наши данные будет сложно оспорить: мы не завышаем и не занижаем сумму ущерба. Работая по всей России, мы предлагаем своим клиентам удобное и простое решение.

В Федеральной лаборатории судебной экспертизы работают профессионалы своего дела, которые смогут выполнить оценку в самых сложных случаях, помогут оспорить суммы, предложенные страховой или другими экспертами, и добиться адекватной компенсации ущерба в рамках судебного разбирательства или на досудебном этапе. Юридически подкованные эксперты – к вашим услугам.
## Закажите экспертизу
Закажите экспертизу


# Экспертиза обстоятельств ДТП и следов ТС [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-obstoyatelstv-dtp-i-sledov-ts/]

Предметом исследования при проведении экспертизы обстоятельств ДТП являются дорожно-транспортные ситуации (ДТС), параметры движения ТС, иных объектов и пешеходов в процессе ДТП, а также действия и возможности водителей. При транспортно-трасологической экспертизе исследованию подлежат следы различных видов транспорта (от колес, гусениц, выступающих частей ТС, частиц ТС) и механизмы их образования.

Объектами экспертизы могут быть: дорожное покрытие, транспортные средства, одежда и тело человека, дорожные ограждения и знаки, придорожные постройки.

Примерные вопросы на разрешение эксперта-трасолога:

Определить механизм столкновения транспортных средств, представленных на транспортно-трасологическую экспертизу (удар, скольжение, волочение и пр.)?
Определить, имело ли место столкновение представленных на исследование ТС, исходя из характера и локализации повреждений на данных ТС?
Определить последовательность возникновения повреждений (следов) при столкновении транспортного средства о преграду?
Определить угол взаимного расположения ТС в момент их первоначального контакта?
Определить, в каком направлении двигалось транспортное средство в момент наезда?
Определить траекторию и характер движения транспортных средств?
Определить, где, относительно границ проезжей части, находится место столкновения (место наезда)?
Определить расположение транспортных средств и препятствий в момент удара (или в другие заданные моменты времени)?
Определить, взаимное расположение транспортных средств в момент столкновения?
Определить, находилось в движении или было неподвижно ТС в момент столкновения с ним другого ТС?
Определить, какой деталью (частью) транспортного средства оставлены следы?
Определить, каким видам транспорта, судя по следам, присущи такие детали (такого размера, формы, локализации)?
Определить, транспортом какого типа (легковым, грузовым, гусеничным и т.д.) оставлены следы?
Определить, какой частью транспортного средства нанесены повреждения?
Исследование следов шин транспортных средств
Определить, модель шины, которой был оставлен след, слепок которого представлен на транспортно-трасологическую экспертизу?
Определить, к какому типу (модели или марки) относится транспортное средство, оставившее следы на месте ДТП ?
Определить, в каком направлении от места ДТП двигалось данное ТС, оставившее следы колес на том или ином участке дороги?
Определить, не могли ли данные следы быть оставлены такими-то колесами (передними, задними, правыми, левыми) определенного транспортного средства?
Определить, являются ли данные следы результатом воздействия шин транспортного средства?
Определить, какие дефекты имеют шины, оставившие следы на месте ДТП?
Определить, отличительные признаки шин, отобразившиеся в следах (например дефекты, степень износа протектора, неравномерный износ протектора вследствие неправильной регулировки углов установки или дисбаланса колес, пробои и порезы, вздутие протектора и др.)?
Определить, грузовым или легковым автомобилем были оставлены следы?


# Оценка гаража [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-garazha/]

Наибольшее распространение получило определение рыночной стоимости гаража в целях оформления наследства или его раздела между наследниками, в бракоразводном процессе при разделе имущества супругов, для получения кредита в банке или оформления договора купли-продажи. Кроме того, оценка рыночной стоимости отдельно строения гаража либо отдельно земельного участка под ним потребуется при оформлении права собственности на строение или землю в судебном порядке.

Для оценки гаража необходимо предоставить следующие документы (при их наличии):

Свидетельство о праве собственности на строение гаража и землю под ним (при наличии)
Любой технический документ с планом-экспликацией (при наличии): кадастровый паспорт, технический паспорт или выписка из него и др.
Справку ГСК о выплате последнего взноса на строительство
План земельного участка под гаражом (при наличии)
Правоустанавливающий документ (например, договор купли-продажи, договор приватизации, договор долевого участия, решение суда и т.д.)
Информацию о подключенных инженерных сетях и наличии охраны


Срок проведения работ: от 3 (трех) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Экспертиза телефонов и планшетов [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/tovarnaya-ekspertiza/ekspertiza-telefonov-i-planshetov/]
## Независимая экспертиза телефонов и планшетов
Независимая экспертиза телефонов и планшетов


По окончании процедуры, возможно несколько вариантов:

Товар признается некачественным и не подлежащим ремонту – происходит обмен или возврат денежных средств, согласно закону «О защите прав потребителей»;
Производится бесплатный гарантийный ремонт в сервисном центре, с отметкой в гарантийном талоне;
Выносится вердикт, что товар надлежащего качества и вам отказывают в гарантийном ремонте телефона.


Что же делать, если телефон неисправен, а продавец отказался возвращать деньги или якобы отремонтировал технику, но недостаток остается? Существует определенный порядок взаимоотношений:

Подача претензии с вашими требованиями;
Отправка смартфона на независимую экспертизу;
Обращение в суд.


Наша компания производит оперативную экспертизу телефона на гарантии, с выявлением источника возникшего дефекта. Выдаваемые нами документы имеют юридическую силу и могут выступать доказательством вашей правоты на судебном процессе.

Как правило, после проведения независимой экспертизы и уведомления о ее результате руководства торговой организации – продавец предпочитает не доводить дело до суда и идет на компромиссный вариант (производит возврат средств и даже возмещает стоимость экспертизы). Вы имеете право не соглашаться на него и подать в суд. Есть ряд случаев, в которых компании решают такие проблемы только через суды. В любом случае, заключение экспертов по вашему смартфону – это необходимая составляющая для достижения ваших целей.
## Отказ в гарантийном ремонте планшета
Отказ в гарантийном ремонте планшета

Планшетный компьютер – это хрупкое электронное устройство, процент производственного брака велик, а продавцы стараются списать большинство гарантийных случаев на неаккуратное обращение. Эта электроника часто становится объектом экспертизы, так как качество таких аппаратов на рынке оставляет желать лучшего. Нередко проблемы возникают и с самыми дорогими экземплярами от известных мировых производителей. Мы быстро выполним независимую экспертизу планшета на гарантии и вынесем вердикт, где точно указаны причины возникновения неисправности.
## Заключение
Заключение

К нам часто обращаются покупатели, даже с очевидным производственным браком, но продавец отказывается выполнять свои обязательства перед людьми. Если вы уверены, что дефект возник не по вашей вине – смело обращайтесь к нам и вместе мы восстановим справедливость. Проведение экспертизы для телефона или планшета происходит за ваш счет, но ее стоимость может быть полностью возмещена судом или в случае нахождения компромиссного решения с продавцом электроники.
## Закажите экспертизу телефонов и планшетов
Закажите экспертизу телефонов и планшетов


# Оценка объектов интеллектуальной собственности [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-obektov-intellektualnoj-sobstvennosti/]

К объектам интеллектуальной собственности относят:

объекты патентного права - селекционные достижения, изобретения, товарные знаки и знаки обслуживания;
объекты авторского права - базы данных, программные продукты, технологическая документация, произведения литературы, искусства, живописи;
научные результаты – научные идеи, результаты научного эксперимента, идеи;
ноу-хау – технология, рецептура, методика и т.п.


Оценка объектов интеллектуальной собственности может производиться в целях отражения их в учете и отчетности организации (при внесении в уставный капитал, в случае выявления при инвентаризации, при переоценке имущества), при совершении сделок купли-продажи, заключении лицензионного соглашения и определении размера компенсации. Для оценки необходимо предоставление следующей информации:

Описания объекта с указанием автора, правообладателя и даты создания.
Сведений о затратах связанных с созданием, сопровождением и рекламой произведения.
Сведений о доходах, полученных правообладателем за использование произведения.
Наличии обременений и ограничений по распоряжению правами на произведение.
Заключенных лицензионных соглашениях, наличии судебных споров и судебных решений.


Срок проведения работ: от 10 (десяти) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# О компании [https://federallab.ru/o-kompanii/]

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ проводит исследования, требующие специальных знаний в области науки, техники и новейших методик исследования. ФЛСЭ служит для экспертной оценки вопросов, поставленных перед специалистами заинтересованными лицами (судами, органами внутренних дел и прокуратуры, а также юридическими и частными лицами).

Основным направлением деятельности ФЛСЭ является судебная экспертиза, направленная на установление определенных обстоятельств, которые надлежит доказать по конкретному делу. Проводится такая процедура по предписанию суда, органов прокуратуры или внутренних дел.

Мы ищем истину

Независимая судебная экспертиза в Самаре также проводится по заявлению частных граждан и юридических лиц для выяснения следующих обстоятельств:

оценка рыночной стоимости любого вида имущества;
выявление дефектов приобретенных товарах и причины их появления в процессе использования;
автоэкспертиза транспортного средства после ДТП, оценка причиненного ущерба и оценка восстановительных ремонтных работ;


Независимая экспертиза, проводимая нашими специалистами, базируется на принципах законности, объективности и полноты исследований. В ФЛСЭ используются самое современное техническое оснащение, позволяющее дать наиболее точную экспертную оценку по проводимым исследованиям в максимально сжатые сроки.

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. осуществляет деятельность В соответствии с Федеральным законом от 31 мая 2001 г. № 73-ФЗ "О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации" и своим Уставом. Согласно Федерального закона от 08.08.2001 г. №128-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» и Постановления Правительства РФ от 26.01.2006 г. №45 «Об организации лицензирования отдельных видов деятельности», лицензирование судебно-экспертной деятельности не предусмотрено.



ФЛСЭ является членом Некоммерческого партнерства «Палата судебных экспертов», что подтверждается Свидетельством о членстве №9165 и свидетельствует о высоком положении, занимаемом лабораторией. Это наш гарант непредвзятости в вынесении экспертных заключений. Мы не подтасовываем факты — мы ищем истину.

Виды экспертиз:

Автоэкспертиза
Строительно-техническая экспертиза
Товарная экспертиза
Бухгалтерская экспертиза
Почерковедческая экспертиза

Оценочная экспертиза
Землеустроительная экспертиза


Одним из видов экспертиз является оценочная экспертиза или оценка рыночной стоимости. ФЛСЭ также осуществляет оценку всех видов собственности, руководствуясь Федеральным законом «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» № 135-ФЗ от 29.07.1998 г. и Федеральными стандартами оценки.

ФЛСЭ предоставляет следующие услуги в области оценки:

Оспаривание кадастровой стоимости
Оценка бизнеса
Оценка объектов интеллектуальной собственности
Оценка ценных бумаг
Оценка дебиторской и кредиторской задолженности
Оценка упущенной выгоды
Оценка машин и оборудования
Оценка автотранспорта
Оценка всех видов ущербов (при ДТП, заливе, пожаре и т.п.)
Оценка недвижимости
Оценка арендных обязательств
Оценка квартиры
Оценка дачи
Оценка гаража
Оценка дома


# Экспертиза машин и механизмов [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/tovarnaya-ekspertiza/ekspertiza-mashin-i-mexanizmov/]


Работы проводятся в следующих случаях:

Если технические характеристики, заявленные производителем, отличаются от реальных.
Если возникли сбои или поломки.
Если необходима инвентаризация в компании.
Если результаты экспертизы требует технадзор или иной контролирующий орган.
Если необходима замена оборудования по гарантии либо ремонт, а также в других случаях.


Эксперты могут оценить состояние любого механизма или прибора: бытовой (холодильников, стиральных машин), компьютерной, оргтехники, промышленного оборудования (станков, конвейеров и т.д.), спецтехники - строительной, сельскохозяйственной, дорожной, инструмента.
## Порядок проведения экспертизы
Порядок проведения экспертизы

В рамках обследования эксперты изучают технические и проектные документы на оборудование, определяют его номинальные характеристики, затем - в рамках испытаний - оценивают реальные параметры работы. Они проверяют, исправна ли техника, какие дефекты в ней ей, и чем они вызваны, оценивают стоимость ремонта и обслуживания, ресурс. Полученные данные анализируются, а на основе анализа эксперты составляют заключение, которое можно использовать в подготовке бухгалтерских документов, спорах с поставщиками или производителями, судебных разбирательствах.

Экспертиза промышленного оборудования, бытовых и офисных приборов поможет правильно оценить состояние техники, провести инвентаризацию, добиться защиты прав в спорах с продавцами. В Федеральной лаборатории судебной экспертизы проведут обследование механизмов. Мы хорошо знаем свою сферу, подкованы и технически, и юридически и можем оценить состояние любого оборудования.
## Закажите экспертизу машин и механизмов
Закажите экспертизу машин и механизмов


# Экспертиза качества строительства [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-kachestva-stroitelstva/]
## Экспертиза качества строительства
Экспертиза качества строительства

От того, были ли соблюдены технологии, правила и нормы строительства, насколько качественными оказались материалы, и насколько ответственно подошли к работе подрядчики, зависит срок службы здания, безопасность людей и имущества, которые в нем находятся. Это касается как самих строительных работ (возведения зданий, сооружений, объектов инфраструктуры), так и дополнительных мероприятий - монтажа инженерных систем, отделки, реконструкции и т.д. Если после выполнения работ у клиента строительной компании возникли вопросы к качеству результата, он может воспользоваться услугами независимого эксперта.

Независимая строительная экспертиза может быть проведена в отношении любых объектов: зданий, сооружений, отдельных помещений, фасадов и других элементов строений, а также коммуникаций и иных объектов инфраструктуры. Эксперт может оценить состояние здания, его износ и количество дефектов и ошибок, допущенных в ходе строительства, а также состояние и качество отдельных элементов и выполненных работ: трубопроводов, стяжки, отделки фасадов, электромонтажа и т.д. Предмет экспертизы зависит от предмета самого спора между клиентом и подрядчиком.
## Стоимость и сроки
## В каких случаях может потребоваться строительная экспертиза?
В каких случаях может потребоваться строительная экспертиза?

Ситуаций, которые требуют участия независимого эксперта, достаточно много. Клиентами Федеральной лаборатории судебной экспертизы могут быть дольщики, владельцы коммерческих или жилых площадей, арендаторы, лица (физические и юридические), заказавшие реконструкцию или отделку, а также сами строительные компании (подрядчики или субподрядчики).

Эксперт поможет разобраться в следующих ситуациях:

• При неудовлетворительном, по мнению клиента, качестве услуг и материалов.

• При подозрении на завышенный бюджет строительства или ремонта.

• При подозрении на использование дешевых аналогов вместо дорогих материалов, которые были оплачены.

• При обнаружении ошибок после подписания акта приема-передачи.

• При задержке оплаты подрядчикам со стороны клиента.

• При начале судебного разбирательства, касающегося качества работ и материалов, полноты выполнения услуг, прописанных в договоре.

Проверив качество строительных, отделочных или монтажных работ и материалов, закончив оценку физического износа здания (если дефекты были выявлены через несколько лет после сдачи объекта), эксперт составит объективное заключение, которое можно будет использовать в суде и при досудебном урегулировании споров. Специалист ориентируется на требования закона и правила и нормы, закрепленные в российских технических регламентах.

• В рамках экспертизы сотрудник ФЛСЭ определит:

• качество материалов, правильность их применения;

• количество и масштаб дефектов (от трещины до разрушения фундамента);

• причины выявленных дефектов;

• соответствие результата (строения, элемента здания, отделки) параметрам, закрепленным в проекте, смете, договоре;

• причины нарушения технологий;

• подлинность заявленных материалов.

Получив экспертное заключение, вы сможете защитить свои интересы в споре с недобросовестным исполнителем или заказчиком, доказать, что дефекты присутствуют, и качество работ не соответствует тому, что было заявлено, или что весь объем был выполнен на должном уровне. Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ., действует исключительно в рамках закона, а заключения, составленные нашими экспертами, имеют силу в суде.
## Закажите строительную экспертизу
Закажите строительную экспертизу


# Оценка автомобилей [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/oczenka-avtomobilej/]

Независимую экспертизу по оценке стоимости ремонта, расчету УТС, годных остатков, а также транспортно-трасологическую экспертизу проводят эксперты ФЛСЭ. На экспертизу обязательно нужно будет пригласить телеграммой виновника ДТП и представителя страховой компании, куда Вы будете предоставлять отчет. Стоимость экспертизы Вы сможете также взыскать с виновной стороны. Калькуляция, составленная экспертом, является юридическим документом и только после ее составления можно думать о начале ремонта автомобиля.
## Оценка стоимости восстановительного ремонта (ущерба) ТС

Одним из направлений деятельности ФЛСЭ является определение рыночной стоимости восстановительного ремонта отечественных моделей автомобилей и автомобилей иностранного производства с составлением калькуляции стоимости послеаварийного ремонта (или величины ущерба), заключения об утрате товарной стоимости (в случаях когда предусматривается ее расчет), а также оценка реальной рыночной стоимости (в том числе и для рынков стран Европы и Америки), с определением объема двигателя, мощности и т.д. для нотариатов, судов, таможен, бухгалтерий предприятий, органов ГИБДД. Объектом оценки могут быть любые транспортные средства без ограничений: грузовые, специальные, пассажирские автобусы, коммунальные машины, автокраны и т.п.

Автоэкспертиза необходима в следующих случаях:

Ваш автомобиль попал в дорожно-транспортное происшествие, получил повреждения, и Вы являетесь пострадавшей или виновной стороной ДТП;
У вас возникли сомнения в отношении суммы возмещения ущерба, которую вам готовы выплатить или которую требуют к выплате от Вас;
Вы считаете, что автоэкспертиза, проведенная противоположной стороной необъективна и хотите заказать встречную автоэкспертизу;


Специалисты компании объективно оценят ущерб, нанесенный автомобилю в результате ДТП. Квалифицированно и быстро составят отчет с экспертным заключением о стоимости восстановительного ремонта автомобиля (калькуляцию), утрате товарной стоимости и стоимости автомобиля до ДТП и фотографиями повреждений, который можно предъявить противоположной стороне или приложить к исковому заявлению в суд.

Вы получаете отчет независимой автоэкспертизы с экспертным заключением о стоимости восстановительного ремонта автомобиля, утрате товарной стоимости и стоимости автомобиля до ДТП и квитанцию об уплате за наши услуги (стоимость нашей экспертизы возместит Вам виновник, если таковым его признает суд).

Специалисты компании в работе используют современные справочные материалы и программные продукты. Экспертиза автомототранспортных средств отечественного производства осуществляется на основании следующих документов:

"Методические указания по калькуляции затрат на восстановление транспортных средств, определению ущерба и стоимости транспортного средства с учетом его технического состояния";

нормативы трудоемкости на техническое обслуживание и ремонт;

документы заводов-изготовителей.

При расчете стоимости восстановительного ремонта обязательно учитываются марка и модель автомобиля, наличие дополнительного оборудования, год выпуска и пробег, стоимость нормо/часа на ремонт на соответствующей сервисной станции, реальная рыночная стоимость запасных частей, деталей и самих автомобилей в Самаре на момент составления калькуляции.

Утрата товарной стоимости (УТС)

Утрата товарной стоимости возникает в результате ДТП и последующего ремонта автомобиля и представляет собой разницу в стоимости восстановленного автомобиля и аналогичного автомобиля, не участвующего в ДТП.

За возмещение УТС необходимо обращаться к страховой компании, если это предусмотрено договором страхования, а также к причинителю ущерба.

Расчет величины утраты товарной стоимости производится в случаях:

- для автомобилей иностранного производства:

совокупный физический износ автомобиля не превышает 40%

срок службы автомобиля не превышает 5 лет

- для автомобилей российского производства:

совокупный физический износ автомобиля не превышает 40%

срок службы автомобиля не превышает 3 лет

Оценка годных остатков автотранспортного средства

Годные остатки – это годные узлы и агрегаты автотранспортного средства, в отношении которого установлена его конструктивная гибель, т.е. нецелесообразность его восстановления в связи с превышением затрат на ремонт стоимости нового автомобиля

Стоимость годных остатков обычно определяется в случае продажи транспортного средства после ДТП без его восстановления.

Расчет годных остатков производится в случаях:

- для автомобилей иностранного производства:

совокупный физический износ автомобиля не превышает 60%

срок службы автомобиля не превышает 15 лет

- для автомобилей российского производства:

совокупный физический износ автомобиля не превышает 60%

срок службы автомобиля не превышает 7 лет

Закажите оценку автомобилей


# Независимая автотехническая экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/]

В сложных ситуациях, связанных с дорожно-транспортными происшествиями, или при купле-продаже автомобилей часто требуется профессиональная автотехническая экспертиза. Специалисты ФЛСЭ по услуге независимая экспертиза авто в Самаре помогут разрешить спорные вопросы путем проведения оценки состояния автомобиля и работ, необходимых для его восстановления после участия в ДТП.

# Table
## Стоимость услуги
<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0" class="price-list price-list_second">
<tbody>
<tr class="table-header_blue">
<td colspan="1" rowspan="2">№</td>
<td colspan="1" rowspan="2">Услуга</td>
<td colspan="2" rowspan="1">Стоимость независимой досудебной экспертизы, руб.</td>
<td colspan="2" rowspan="1">Стоимость судебной экспертизы, руб</td>
</tr>
<tr class="table-header_blue">
<td>Легковые а/м</td>
<td>Грузовые а/м и автобусы</td>
<td>Легковые а/м</td>
<td>Грузовые а/м и автобусы</td>
</tr>
<tr>
<td>I</td>
<td colspan="5" rowspan="1">Составления акта осмотра (повреждений)</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>Составление акта осмотра (повреждений) не более 1 позиции</td>
<td>1050</td>
<td>1200</td>
<td>2100</td>
<td>2400</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>Составление акта осмотра (повреждений) с включением от 2 до 3 позиций</td>
<td>1150</td>
<td>1350</td>
<td>2300</td>
<td>2700</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 4 до 5 позиций</td>
<td>1350</td>
<td>1450</td>
<td>2700</td>
<td>2900</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 6 до 10 позиций</td>
<td>1550</td>
<td>2000</td>
<td>3100</td>
<td>4000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 11 до 20 позиций</td>
<td>1750</td>
<td>2300</td>
<td>3500</td>
<td>4600</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 21 до 30 позиций</td>
<td>2000</td>
<td>2550</td>
<td>4000</td>
<td>5100</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 31 до 40 позиций</td>
<td>2300</td>
<td>3100</td>
<td>4600</td>
<td>6200</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 41 до 50 позиций</td>
<td>2750</td>
<td>3400</td>
<td>5500</td>
<td>6800</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 51 до 60 позиций</td>
<td>3000</td>
<td>3900</td>
<td>6000</td>
<td>7800</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 61 позиции и более</td>
<td>3500</td>
<td>4650</td>
<td>7000</td>
<td>9300</td>
</tr>
<tr>
<td>II</td>
<td colspan="5" rowspan="1">Расчет стоимости ремонта автотранспортного средства, подготовка заключения</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>Расчет стоимости ремонта транспортного средства по готовому акту осмотра, при включении в акт осмотра (повреждений) не более 1 позиций</td>
<td>1700</td>
<td>1850</td>
<td>5000</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, при включении в акта осмотра (повреждений) с включением от 2 до 3 позиций</td>
<td>1950</td>
<td>2550</td>
<td>7000</td>
<td>8000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 4 до 5 позиций</td>
<td>2300</td>
<td>3050</td>
<td>7000</td>
<td>8000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 6 до 10 позиций</td>
<td>3050</td>
<td>3750</td>
<td>9000</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 11 до 20 позиций</td>
<td>3700</td>
<td>4750</td>
<td>10000</td>
<td>11000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 21 до 30 позиций</td>
<td>4250</td>
<td>5600</td>
<td>12000</td>
<td>13000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 31 до 40 позиций</td>
<td>4850</td>
<td>6150</td>
<td>14000</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 41 до 50 позиций</td>
<td>5600</td>
<td>7250</td>
<td>15000</td>
<td>16000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 51 до 60 позиций</td>
<td>6150</td>
<td>8250</td>
<td>15000</td>
<td>16000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>То же, с включением от 61 позиции и более</td>
<td>6950</td>
<td>9100</td>
<td>17000</td>
<td>18000</td>
</tr>
<tr>
<td>III</td>
<td colspan="5" rowspan="1">Прочие расчеты</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>Определение величины утраты товарной стоимости (без расчета стоимости ремонта)</td>
<td>3000</td>
<td>3650</td>
<td>6000</td>
<td>8000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>Определение рыночной стоимости транспортных средств</td>
<td>4300</td>
<td>5500</td>
<td>6000</td>
<td>7000</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>Составление акта разногласий по калькуляциям (счетам) других организаций (по готовому расчету), экспертиза по нескольким актам осмотра</td>
<td>1500</td>
<td>2000</td>
<td colspan="2" rowspan="1">из расчета акта по наибольшему или совокупному количеству повреждений с коэффициентом 1,5</td>
</tr>
<tr>
<td> </td>
<td>Расчет стоимости годных остатков</td>
<td>3000</td>
<td>3500</td>
<td>от 6000</td>
<td>от 7000</td>
</tr>
</tbody>
</table>
## Зачем нужна экспертиза и оценка ущерба после ДТП
Определить техническое состояние транспортного средства
Установить механизм, обстоятельства и этапы ДТП
Определить соответствие действий водителей ПДД
Изучить причины и условия ДТП
## На какие вопросы отвечает независимая экспертиза авто в Самаре?

С какой скоростью двигались ТС?
Состояние ТС до и после столкновения
Технические причины ДТП
Расположение на проезжей части
Погодные условия
Состояние водителя во время ДТП
Скорость движения ТС перед торможением
Была ли у водителя возможность избежать ДТП?
Была ли авария вызвана неисправностью в работе автомобиля?
Тормозной путь

## Какие документы потребуются для автоэкспертизы в Самаре?

Объяснения участников ДТП
Схема ДТП, составленная сотрудником ГИБДД, либо собственноручно составленная схема с расположением ТС в момент столкновения. 
Справка о ДТП 
Постановление или протокол ГИБДД 
Фото, поврежденного ТС или возможность предоставить авто на осмотр.
Если есть, фото с места ДТП, фото препятствия, если заявляется наезд на препятствие (либо описание препятствия водителем) 
Если есть, дополнительные материалы (записи с видео-регистраторов, фото свидетелей и т.п.)


# Экспертиза межевого дела [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/zemleustroitelnaya-ekspertiza/ekspertiza-mezhevogo-dela/]

## Процесс межевания
Процесс межевания

Весь процесс межевания проходит в несколько этапов:

подготовительный этап заключается в поиске исполнителя и заключении договора;
составление плана участка;
оповещение владельцев граничащих участков о проведении межевания. Это необходимо для того, чтобы в последствие не возникло разногласий по положению границ;
непосредственно само межевание, которое производится с использованием геодезических приборов;
составление нового плана и сверка его с документальным;
выдача межевого дела собственнику;
подача документов в регистрационный орган для составления паспорта участка.

### В каких ситуациях требуется проведение экспертизы
В каких ситуациях требуется проведение экспертизы

Экспертиза межевого дела может производиться при возникновении спорных вопросов по определению границ участка. Это могут быть различные ситуации:

несогласие собственников граничащих участков с результатами проведенного межевания;
утрата паспорта или межевого дела;
выделение доли участка или его раздел на несколько собственников.


Экспертиза может производится двумя путями:

в досудебном порядке. Претензии выдвигаются собственниками друг к другу, они согласованно заказывают проведение экспертизы. Срок ее выполнения от пары недель до нескольких месяцев;
после вынесения судебного постановления. Процедура проводится в пределах четко установленного судом промежутка времени с составлением необходимых бумаг. Данный процесс более дорогостоящий для инициирующей его стороны, поскольку возникает необходимость оплаты судебных затрат.


При заказе экспертной процедуры необходимо обращаться в компетентную организацию, которая имеет соответствующие лицензии и сертификационные удостоверения. В противном случае, в случае возникновения спорных взаимодействий соседей или при отчуждении потребуется повторное проведение межевания.

Наши специалисты готовы помочь вам в любом вопросе.

# Контакты [https://federallab.ru/kontaktyi/]

Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ

Адрес: Самара, Региональный Деловой Центр, Московское шоссе, 41, оф. 415

Дни работы: с понедельника по пятницу

Часы работы: с 9-00 до 18-00 без обеденного перерыва

Email: zakaz@federallab.ru

Тел.: 8 (846) 211-11-83

+7(937)99-222-81, 8 (800) 500-64-30 (звонок бесплатный по России)

Франшиза Лаборатории Судебной Экспертизы

Сайт:  f-flse.ru

Телефон: 8-800-500-64-30, добавочный 2
## Реквизиты
Реквизиты

Общество с ограниченной ответственностью «Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ»

Юридический адрес 443 013, г. Самара, ул. Дачная,30, офис 35

ОГРН: 1136315001107

ИНН / КПП 6315648928/631501001

р/с 40702810454400001687

банк ПОВОЛЖСКИЙ БАНК ПАО "СБЕРБАНК РОССИИ"

к/с 30101810200000000607

БИК 043601607

Карта проезда

# Экспертиза технического состояния ТС [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-texnicheskogo-sostoyaniya-ts/]

В рамках экспертизы технического состояния ТС может быть проведена:

экспертиза двигателя автомобиля и его мощности;
экспертиза кузова;
экспертиза коробки передач;
экспертиза подвески;
экспертиза шасси;
экспертиза бампера;
экспертиза приборов;
экспертиза прочих узлов и агрегатов.

## Стоимость и сроки

Закажите экспертизу ТС


Экспертиза технического состояния транспортных средств выполняется по следующим основным направлениям:

в связи с совершенным дорожно-транспортным происшествием,
при возникновении сомнений в качестве транспортного средства или выявлении дефектов в процессе его эксплуатации.


Проведение экспертизы технического состояния транспортных средств позволяет:

определить наличие или отсутствие неисправности, поломки, дефекта в обследуемом транспортном средстве (автомобиле);
определить, является ли выявленная неисправность, поломка или дефект в обследуемом транспортном средстве (авто) приобретенной в ходе неправильной эксплуатации автомашины, либо же данная неисправность (дефект, недостаток) имеет заводской характер;
определить время (момент) возникновения неисправности, поломки или дефекта относительно ДТП (до или после);
определить причину возникновения неисправности, поломки или дефекта относительно характера возникновения (заводской дефект транспортного средства или дефект в процессе эксплуатации автомобиля);
определить причину возникновения неисправности, поломки или дефекта относительно причины возникновения (с чем именно произошло столкновение);
установить в период какого технологического заводского цикла дефекты могли возникнуть (в момент проектирования или конструирования автомобиля, либо в момент литья узлов и деталей, либо в момент некачественной или неправильной сборки узлов и агрегатов автомашины) если неисправность, поломка или дефект, имеет ярко выраженное заводское происхождение
установить в чем конкретно выражена неправильная эксплуатация транспортного средства, если неисправности, поломки или дефекты, являются приобретенными в ходе неправильной эксплуатации транспортного средства
установить причинно-следственные связи между неисправностью и ДТП, а также обстоятельствами, способствующими возникновению неисправностей
установить техническую возможность предотвращения ДТП (наезда, столкновения, потери устойчивости и т.п.) при определенном техническом состоянии ТС, их отдельных узлов, механизмов, систем, агрегатов, в момент ДТП
установить обстоятельства, связанные с техническим состоянием ТС, которые способствовали или могли способствовать возникновению ДТП.


# Суд со страховой компанией [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/sud-so-straxovoj/]

С каждым годом все увеличивается количество граждан, недовольных работой страховых компаний. В 90% случаях такое недовольство является обоснованным. Если страховщики отказываются выплачивать компенсацию или сумма страхового возмещения несопоставима с реальными требуемыми затратами, важно тщательно продумать стратегию своего поведения до начала судебного разбирательства. Особенно это относится к автомобильному страхованию - по полисам ОСАГО и КАСКО.

Многие страховые компании связаны договорными обязательствами с так называемыми «независимыми» оценочными организациями, в которые и выписывают направление пострадавшему в ДТП. Уже на этом этапе нарушается принцип «независимости» проведения исследования и судить о достоверности документа, составленного оценщиком по результатам такого обращения, достаточно сложно. При этом, не каждый владелец транспортного средства обладает информацией о диапазоне стоимости восстановительного ремонта его автомобиля и самостоятельно оценить адекватность рассчитанной суммы не сможет до тех пор, пока фактически не начнет ремонт ТС.

# Оценка бизнеса [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-biznesa/]

Оценка бизнеса целиком или акций, пакетов акций, долей в уставном капитале может производиться в целях дальнейшей продажи (выкупа у миноритарных акционеров), реструктуризации (слиянии, присоедини, разделении), раздела собственности, обоснования инвестиционных проектов, обеспечения при кредитовании и т.д. В большинстве случаев оценка производится на одну из дат подготовки бухгалтерской (финансовой) отчетности. Для определения стоимости услуг по оценке и сроков проведения работ необходимо предоставление следующего минимального пакета документов:

Бухгалтерского баланса (форма №1) и Отчета о прибылях и убытках (форма №2) на последнюю отчетную дату либо на дату, на которую необходима оценка (при ретроспективном исследовании)
Аналитической информации об активах и пассивах организации по состоянию на дату оценки: перечень основных средств, нематериальных активов и финансовых вложений, расшифровка имеющихся запасов и материалов, незавершенного строительства, состав дебиторской и кредиторской задолженности, информация о полученных кредитах.


После анализа предоставленных документов формируется окончательный перечень необходимой информации.

Срок проведения работ: от 7 (семи) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Телеграммы вызова участника ДТП [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/telegrammyi-vyizova-uchastnika-dtp/]

ТЕЛЕГРАММА

вызова заинтересованной стороны на осмотр при производстве экспертизы

(с уведомлением о вручении)

Если противоположная сторона - физическое лицо

Кому ________________________________________________________

(ФИО получателя)

Куда ________________________________________________________

(адрес получателя)

От кого _________________________________________

(Ваши ФИО)

Прошу Вас прибыть на осмотр _________________ для производства

(указывается объект экспертизы)

__________________________экспертизы,

(указывается тип экспертизы)

который состоится по адресу ___________________________________

(адрес, например, г. Самара, ул. Авроры 150а, офис 301)

Время осмотра "_____"________________2013 г. "______" час."______" мин.

В случае неявки, осмотр будет произведен без Вашего участия.

подпись

Если противоположная сторона - юридическое лицо

Кому __________________________________________________

(руководителю предприятия - противоположной стороны)

Куда ___________________________________________________

(адрес предприятия)

От кого__________________________________________________

(Ваши ФИО)

Прошу Вас прислать Вашего уполномоченного представителя с доверенностью

на осмотр __________ для производства________________

(указывается объект экспертизы) (указывается тип экспертизы)

экспертизы,который состоится по адресу

_______________________________________________________________________

(адрес, например, г. Самара, ул. Авроры 150а, офис 301)

 

Время осмотра "_____"_____________2013 г. "__" час."__" мин.

В случае неявки, осмотр будет произведен без вашего участия.

подпись

# Оценка квартиры [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-kvartiryi/]

Оценка квартиры, доли в праве на квартиру, комнаты производится при разделе имущества супругов в бракоразводном процессе и при внесудебном имущественном споре о ее стоимости, при оформлении наследства и его разделе между наследниками, при ипотечном кредитовании, для заключения договора купли-продажи. Также оценка квартиры, а точнее права долевого участия в строительстве квартиры, необходима в судебном процессе при остановке строительства жилого дома и нарушении сроков сдачи объекта.

Документы, необходимые для оценки квартиры (доли в квартире, комнаты):

Свидетельство о праве собственности
Любой технический документ с планом-экспликацией (при наличии): кадастровый паспорт квартиры (комнаты), технический паспорт (квартиры, комнаты или жилого дома, в котором расположен объект) или выписка из него, расчет оценки стоимости квартиры, передаваемой в личную собственность граждан и др.
Правоустанавливающий документ (например, договор купли-продажи, договор приватизации, договор долевого участия, решение суда и т.д.)


Срок проведения работ: от 2 (двух) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Экспертиза пластиковых окон ПВХ [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-plastikovyix-okon-pvx/]


Вероятнее всего причиной всех перечисленных дефектов являются низкое качество производства изделий (ПВХ и алюминиевых оконных и дверных блоков) и их неправильная установка. Данные недостатки могут быть устранимыми и неустранимыми.

Качество самих конструкций окон и балконных блоков, а также качество услуг по их установке регламентируются государственными стандартами.

В процессе исследования эксперт производит визуальный и инструментальный осмотр конструкций, производит замеры проемов, самой конструкции (оконного/балконного блока) и ее составных частей, монтажных швов, и далее на основании полученных результатов осмотра проводит сопоставление и анализ полученных данных с нормами и стандартами.

Закажите экспертизу пластиковых окон


# Для следователей и судей [https://federallab.ru/o-kompanii/dlya-sledovatelej-i-sudej/]

В соответствии с действующим процессуальным законодательством РФ, Федеральным законом от 31 мая 2001 г. № 73-ФЗ "О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации" и своим Уставом Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. производит судебные экспертизы по уголовным, гражданским, арбитражным делам и делам об административных правонарушениях для органов дознания, предварительного следствия и судов вне зависимости от их территориального расположения.

При этом ФЛСЭ, как и другие государственные СЭУ, вправе взимать плату за производство судебных экспертиз.

Основаниями производства судебной экспертизы являются определение суда, постановления судьи, лица, производящего дознание, следователя. Судебная экспертиза считается назначенной со дня вынесения соответствующего определения или постановления.

Орган или лицо, назначившие судебную экспертизу, представляют объекты исследований и материалы дела, необходимые для проведения исследований и дачи заключения эксперта.

Поступившие на экспертизу материалы могут быть возвращены без исполнения в связи с отсутствием в СЭУ эксперта конкретной специальности, необходимой материально-технической базы либо специальных условий для проведения исследований.

В случае обнаружения руководителем СЭУ недостатков в оформлении материалов, делающих невозможным производство судебной экспертизы, органу или лицу, ее назначившему направляется письмо за подписью руководителя с предложением устранить данные недостатки. Если по истечении 30 календарных дней недостатки не устранены, материалы также могут быть возвращены без производства судебной экспертизы.

После рассмотрения поступивших материалов в ФЛСЭ, в адрес судьи/суда назначившего экспертизу направляется счет/счета за ее производство. В случае, если денежные средства не поступают на счет ФЛСЭ на момент окончания экспертизы - вместе с заключением эксперта в суд направляется калькуляция временных затрат на производство экспертизы и заявлением о возмещении понесенных расходов.

Кроме судебных экспертиз Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. проводит также экспертные исследования по материалам доследственных проверок. Основанием для проведения экспертного исследования может быть письмо, отношение, постановление и т.п. органа дознания, предварительного следствия, направленное в адрес ФЛСЭ. Несмотря на то, что форма и содержание такого документа законодательством не регламентируется, поскольку экспертное исследование проводится в полном объеме - в документе о проведении исследования также, как и в постановлении/определении о назначении экспертизы, целесообразно кратко излагать обстоятельства дела, исходные данные и иную информацию, необходимую для проведения исследования. Также целесообразно сформулировать и указать конкретные вопросы эксперту.

Документы и иные материалы для производства судебных экспертиз и проведения экспертных исследований направляются в ФЛСЭ почтовой связью либо доставляются лично следователями, дознавателями, прокурорами, судьями и иными лицами по их поручению и сдаются в канцелярию ЛСЭ. Отдельные документы, необходимые для производства экспертизы и проведения экспертных исследований, могут для оперативности пересылаться факсимильной связью либо по электронной почте, при условии их последующего направления указанными выше способами.

Сроки производства судебных экспертиз и проведения экспертных исследований исчисляются со дня регистрации постановления, определения в ФЛСЭ и находятся в пределах 30 календарных дней. Исключение составляют экспертизы производимые по гражданским и арбитражным делам, по которым срок их производства устанавливается в определении суда.

В случае невозможности производства экспертизы (проведения экспертного исследования) в указанные выше сроки, лицу/органу ее назначившему, во всех случаях направляется письмо за подписью руководителя Федеральной лаборатории судебной экспертизы, содержащее мотивированное уведомление о причинах нарушения сроков, а также об ориентировочной дате ее окончания.

Причины невозможности производства экспертизы (проведения экспертного исследования) в установленные сроки могут быть следующие:

нахождение эксперта в служебной командировке либо на больничном в период проведения экспертизы/исследования;
выход из строя оборудования, необходимого для завершения экспертизы/исследования;
сложность и многообъектность проводимых исследований (например, при производстве финансово-экономических экспертиз, где объем представляемых материалов может достигать нескольких десятков и даже сотен томов, также при производстве строительно-технических экспертиз, где могут ставиться вопросы о причинах разрушения зданий и их комплексов и т.п.);
особенности применяемых трудоемких методов, методик и сложных технических средств, технологический регламент которых не позволяет провести исследование в отведенные сроки (например, при определении давности изготовления документов измерение параметров, должно проводиться в течение нескольких месяцев);
недостаточность материалов, представляемых для производства экспертизы (проведения исследования), делает необходимым заявление экспертом ходатайств, удовлетворение которых нередко занимает значительное время.


Оформленные заключения экспертов, результаты экспертных исследований, сообщения о невозможности дать заключение, письма о возврате материалов без исполнения экспертизы, а также материалы, являющиеся объектами исследований, могут быть переданы лично под роспись в канцелярии Федеральной лаборатории судебной экспертизы:

дознавателям, следователям, судьям, вынесшим постановление (определение) о назначении экспертизы/исследования (при предъявлении служебного удостоверения);
курьерам или работникам судов (при предъявлении служебного удостоверения);
нарочным (при предъявлении паспорта и доверенности от органа или должностного лица, назначившего экспертизу).


Передача материалов экспертизы лицам, не предусмотренным данным перечнем, категорически запрещена.

В подразделах приведена информация, касающаяся особенностей назначения, подготовки материалов и возможностей конкретных родов/видов экспертиз. Приведенные в подразделах перечни вопросов являются примерными. Рекомендуется перед назначением экспертиз консультироваться с экспертами для обеспечения оптимальной постановки вопросов с учетом обстоятельств конкретного дела.

Консультацию по вопросам возможности производства конкретной экспертизы/проведения конкретного экспертного исследования, ориентировочных сроках - можно получить у руководителей подразделений Федеральной лаборатории судебной экспертизы по телефонам, приведенным на странице "Контакты" главного раздела сайта.

# Экспертиза строительных коммуникаций [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-stroitelnyix-kommunikaczij/]
## Независимая техническая экспертиза строительных коммуникаций
Независимая техническая экспертиза строительных коммуникаций

Экспертиза инженерных коммуникаций — комплекс мероприятий по оценке состояния объекта недвижимости с целью выявления повреждений систем инженерно-технического обеспечения (водопровод, электросети, канализация и т. д.). Проводится для анализа работоспособности оборудования, определения степени износа сети и проверки соответствия результатов монтажа действующим строительным нормам и правилам.
## Когда нужна экспертиза?
Когда нужна экспертиза?

Экспертиза коммуникаций в жилом доме может проводиться как по запросу уполномоченных органов, так и по заявке собственника помещения. Заключение независимого эксперта может понадобиться в следующих случаях:

при возникновении аварийной ситуации, в результате которой был нарушен процесс нормального функционирования инженерной сети;
после капитальной замены оборудования и проведения пуско-наладочных работ;
во время согласования сделки купли-продажи недвижимости и обсуждения конечной стоимости объекта.


По результатам экспертизы составляется подробный отчёт, в котором перечисляются все найденные специалистом нарушения с указанием возможных причин их возникновения. В дальнейшем этот документ можно использовать как для оформления досудебной претензии, так и для составления искового заявления.
## Направления экспертизы инженерных коммуникаций
Направления экспертизы инженерных коммуникаций

Экспертиза коммуникаций в квартире начинается с анализа проектной документации. Затем производится сопоставление фактических параметров инженерных сетей с показателями, указанными в рабочем проекте и актуальных технических регламентах (СНиП, ГОСТ и т. д).

Во время экспертизы проводится проверка текущего состояния:

систем водоотвода и водоснабжения;
внутриквартирного и общедомового отопительного оборудования;
счётчиков, розеток, кабелей и других элементов электропроводки;
вентиляционных шахт и систем кондиционирования;
пожарной и охранной сигнализации.


Для получения достоверных результатов во время натурального исследования инженерной инфраструктуры здания используется специальное оборудование (дефектоскопы, влагомеры, анемометры и т. д.).
## Как заказать экспертизу?
Как заказать экспертизу?

Независимая экспертиза может помочь:

найти причину неудовлетворительного состояния инженерных сетей;
проверить качество монтажа коммуникаций и оценить работу подрядчика;
добиться возмещения материального ущерба после аварии;
снизить стоимость объекта недвижимости во время покупки и т. д.


Провести исследование и подготовить документы для судебного заседания вам поможет «Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ». Опыт и профессиональная компетентность наших юристов и технических специалистов — гарантия получения объективной информации вне зависимости от сложности ситуации.

Чтобы заказать экспертизу инженерных коммуникаций в Самаре, оставьте заявку на обратный звонок. И менеджер ФЛСЭ свяжется с вами в любое удобное для вас время.

# Оценка арендных обязательств [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-arendnyix-obyazatelstv/]

Аренда означает передачу права пользования объектом недвижимости от собственника к арендатору. Если недвижимость сдается в аренду, то юридическим имущественным правом, подлежащим оценке, обычно является имущественное право арендодателя или арендное обязательство арендатора. В стоимостном выражении это представляет собой величину арендных платежей, подлежащих уплате.

Рыночная стоимость величины арендной платы может определяться в случаях, когда ее обоснование предусмотрено законодательством (в аренду сдается имущество, принадлежащее государству) или на добровольной основе по инициативе одной из сторон договора аренды, а так же в случаях, когда существует спор между заинтересованными лицами, в том числе и в судебном процессе. Оценка производится как на текущую дату, так и на дату в прошлом.
## Документы для оценки арендных обязательств
Документы для оценки арендных обязательств

Свидетельство о государственной регистрации права на здание (помещение);
Действующие на момент оценки документы БТИ (технический паспорт или выписка из технического паспорта; экспликация; поэтажный план);
Договор аренды земельного участка или другой документ, подтверждающий права на земельный участок (при наличии);
Договора аренды, в случае если здание (помещение) сдается в аренду;
Среднегодовая сумма расходов на содержание здания (помещение): налог на имущество, страховые взносы, платежи за земельный участок, коммунальные платежи и техническое обслуживание инженерных систем, услуги охраны, комплексная уборка, затраты на управление объектом.
Балансовая стоимость объекта (если собственник – юридическое лицо).
Охранное свидетельство (в случае, если объект недвижимости является памятником истории и культуры или архитектуры).


Срок проведения работ: от 5 (пяти) рабочих дней

# Мы в регионах [https://federallab.ru/kontaktyi/myi-v-regionax/]
Главная
Контакты
Мы в регионах




Лаборатория Судебной Экспертизы ФСЛЭ во Владимире
Руководитель: Романова Наталья Павловна
Контактные данные: г. Владимир, пр-кт. Октябрьский, д. 22, офис 14
Телефон: +7 (4922) 773-001, +7 (960) 724-99-32
Почта: dir@vld-federallab.ru





# Оценка недвижимости [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-nedvizhimosti/]

Оценка недвижимости включает в себя следующие виды:

жилой недвижимости (квартиры, коттеджа, индивидуального дома);
коммерческой недвижимости (офиса, гостиниц, складов и торговых помещений);
промышленной недвижимости (заводских и фабричных зданий и сооружений);
земельных участков (в том числе неблагоустроенных);
незавершенного строительства (любых объектов от свайных полей до сооружений, нуждающихся только во внешней отделке).


Оценка недвижимости проводится с целью продажи / приобретения; сдачи в аренду; отражения в бухгалтерской отчетности по реальной (рыночной) стоимости, получения кредита под залог; страхования; судопроизводства, в случае раздела имущества, конфискации, банкротства; внесения в уставный капитал предприятия; при выделении доли одного из собственников, оценка для вступления в наследство

Оценка квартиры
Оценка дачи
Оценка гаража
Оценка дома

## Стоимость и сроки
## Документы для оценки недвижимости
Документы для оценки недвижимости

Свидетельство о государственной регистрации права на здание (помещение);
Действующие на момент оценки документы БТИ (технический паспорт или выписка из технического паспорта; экспликация; поэтажный план);
Договор аренды земельного участка или другой документ, подтверждающий права на земельный участок (при наличии);
Договора аренды, в случае если здание (помещение) сдается в аренду;
Среднегодовая сумма расходов на содержание здания (помещение): налог на имущество, страховые взносы, платежи за земельный участок, коммунальные платежи и техническое обслуживание инженерных систем, услуги охраны, комплексная уборка, затраты на управление объектом.
Балансовая стоимость объекта (если собственник – юридическое лицо).
Охранное свидетельство (в случае, если объект недвижимости является памятником истории и культуры или архитектуры).


В случае проведения ремонтно-строительных работ на объекте:

Сметы на проведение работ;


Договора подряда на проведение работ;
Акты о приемке выполненных работ.


Срок проведения работ: от 2 (двух) рабочих дней

# Товарная экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/tovarnaya-ekspertiza/]

Товарная экспертиза – это оценка потребительских свойств товаров по органолептическим, физико-химическим, микробиологическим и количественным показателям, осуществляемая экспертами путем проведения испытаний и/или опроса и/или на основании информации на маркировке и/или в товарно-сопроводительных документах.

## Экспертиза товаров от специалистов ФЛСЭ:
Экспертиза товаров от специалистов ФЛСЭ:

Экспертиза сотовых телефонов и планшетов
Экспертиза бытовой техники
Экспертиза машин и механизмов
Экспертиза транспортных средств

## Производство товарной экспертизы позволяет ответить на следующие вопросы:
Производство товарной экспертизы позволяет ответить на следующие вопросы:

Имеются ли дефекты на данном товаре?
Каков характер обнаруженного дефекта?
Какова причина образования данного дефекта?
Возможно ли образование дефекта в результате не соблюдения правил ухода за изделием?
Возникли ли обнаруженные недостатки в процессе изготовления товара, его монтажа или эксплуатации?
Соответствует ли изделие требованиям ГОСТ, техническим условиям и иной нормативной документации?
Соответствует ли поставленный товар требованиям представленного договора (иного документа)?
Соответствуют ли характеристики товара, указанные в документе (на упаковке) фактическим?
Какова степень снижения качества товара в результате его повреждения?
Пригодно ли данное изделие к эксплуатации?


В рамках товарной и товароведческой экспертизы возможно определение стоимости товаров в первоначальном состоянии, с учетом износа, с учетом выявленных дефектов, порчи и других причин.

# Оценка машин и оборудования [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-mashin-i-oborudovaniya/]

Оценка машин и оборудования, а также прочего движимого имущества может производиться в целях обоснования залоговой стоимости в банке, для отражения в бухгалтерском учете и отчетности, при внесении в уставный капитал, разделе имущества, оформлении наследства, договора купли-продажи и т.п.

Документами, необходимыми для определения рыночной стоимости, являются:

технические паспорта и/или инструкции по эксплуатации техники и оборудования
договоры купли-продажи имущества и товарные накладные
инвентарные карточки учета имущества на предприятии
акты ввода в эксплуатацию имущества на предприятии


Срок проведения работ: от 2 (двух) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Советы автолюбителям [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/sovetyi-avtolyubitelyam/]
## Оформляйте автомобиль по закону.
Оформляйте автомобиль по закону.

Первое действие после того, как вы подписали договор, - оформление ОСАГО. Вписывайте всех, кто будет управлять автомобилем впоследствии. Если вы не планируете сидеть рядом с другими водителями, оформляйте доверенность, даже если это ваши близкие родственники. Не забудьте в установленный срок поставить машину на учет, а впоследствии - продлить страховку.
## Не нарушайте ПДД, даже если за эти нарушения не предусмотрена ответственность.
Не нарушайте ПДД, даже если за эти нарушения не предусмотрена ответственность.

Касается, прежде всего, скоростного режима и пресловутых 19 км/ч, на которые якобы можно превышать скорость без последствий. Штраф вам, возможно, и не начислят (при условии, что спидометр работает синхронно с камерами, и ни одно устройство не искажает значений), а вот при ДТП вы рискуете стать виновником. Или нарваться на "обоюдную вину". В последнем случае, даже если ваша страховая полностью погасит вред, нанесенный чужой машине, в следующем году полис будет заметно дороже.
## Проходите реальный техосмотр перед покупкой ОСАГО.
Проходите реальный техосмотр перед покупкой ОСАГО.

Страховая обязана оформлять полис только на исправные автомобили, на основе диагностической карты, заполненной в специализированном техцентре. На практике многие страховщики "продают" пустые диагностические карты. Сейчас правила ужесточились, но нарваться на некачественный техосмотр просто. Многие автомобилисты даже рады этому: им не приходится устранять поломки. На практике эти поломки могут привести к ДТП, и виновником будете вы.
## Купите видеорегистратор и включайте его всякий раз, когда садитесь за руль.
Купите видеорегистратор и включайте его всякий раз, когда садитесь за руль.

Видеорегистратор поможет собрать доказательную базу, если вы попали в ДТП. Лучше, если он будет фиксировать и сохранять вашу скорость и расположение в координатах (то есть выполнять функции навигатора). Это заметно упростит расследование и позволит доказать невиновность.
## Проверяйте оптику перед выездом.
Проверяйте оптику перед выездом.

Прежде всего, речь идет о задних поворотниках, стоп-сигналах, сигналах заднего хода и габаритных огнях. Если будет доказано, что ваш оппонент не видел включенного поворотника, вы рискуете стать виновником ДТП. Вполне справедливо, между прочим.
## Никаких спиртосодержащих напитков и лекарств до или после ДТП.
Никаких спиртосодержащих напитков и лекарств до или после ДТП.

Попали в аварию, расчувствовались, выпили корвалола или настойки боярышника от проблем с сердцем или нервами? Ждите проблем. Вы не просто станете виновником - вас могут лишить прав. Успокоить нервы алкоголем можно позже - после того, как все документы будут оформлены, а машина окажется на стоянке.
## Собирайте телефоны у свидетелей, если попали в аварию.
Собирайте телефоны у свидетелей, если попали в аварию.

Останавливайте машины, которые следуют за вами или едут рядом, записывайте телефоны, просите, чтобы свидетели рассказали про то, что видели, сотрудникам ГИБДД. Тем более, не отмахивайтесь от тех, кто сам предлагает оставить номер. Это может помочь, если информации с регистратора оказалось недостаточно.
## Ни в коем случае не уезжайте с места ДТП даже при небольших повреждениях.
Ни в коем случае не уезжайте с места ДТП даже при небольших повреждениях.

Совет банальный, но следуют ему не так часто, как стоило бы. Если оппонент не хочет ждать, предложите оформить европротокол без ГИБДД. Если оппонент предлагает решить дело "полюбовно" и разъехаться, не соглашайтесь: вас могут автоматически признать виновником, если другой участник аварии все же вызовет ГИБДД.

# Экспертиза границ участков [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/zemleustroitelnaya-ekspertiza/ekspertiza-granicz-uchastkov/]

## Когда требуется экспертиза границ участков
Когда требуется экспертиза границ участков

Экспертиза может потребоваться в нескольких ситуациях:

при выявлении ранее допущенных ошибок;
при спорных вопросах между соседями;
при несанкционированном самовольном изменении границ;
при делении участка на несколько собственников.


Поскольку процедура экспертизы требует проведения сложных измерительных и вычислительных работ, производится она в строго определенном законом порядке и по регламенту. Проведение процедуры может производить организация, которая имеет лицензию на данный вид деятельности. Топографическую съемку производит сертифицированный специалист.
### Варианты проведения экспертизы уточнения границ участков
Варианты проведения экспертизы уточнения границ участков

Процедура проводится по разным регламентам:

Досудебная. Экспертиза подобного типа проводится до обращения сторонами в судебный орган и производится при обращении обеих сторон в соответствующий орган, который уполномочен произвести процедуру;
Судебная. Межевание производится при контроле судебными органами после вынесения постановления. Процесс контролируется судебными органами, которые устанавливают временные рамки и осуществляют контроль. В процессе проведения мероприятия на объекте присутствует представитель судебного органа.


Второй вариант проведения межевания требует составления отчетности и предоставления копий результатов проведения исследований в судебную инстанцию.

Чтобы определить спорные границы между участками, потребуется длительная и кропотливая работа. Сюда могут включаться не только геодезические работы. Проводятся исследования по историческому установлению границ и сопоставлению их фактическими.

Экспертизу определения границ должны проводить уполномоченные организации, поскольку обнаружение в последствие ошибочных данных могут потребовать вторичного проведения процедуры, они определяют также стоимость на экспертизу границ участка.

Наша компания специализируется в данной сфере и готова оказать вам любую поддержку.

# Оценка рыночной стоимости [https://federallab.ru/uslugi-oczenki/oczenka-ryinochnoj-stoimosti/]
Главная
Услуги оценки
Оценка рыночной стоимости
Оценка рыночной стоимостиОценка бизнесаОценка объектов интеллектуальной собственностиОценка ценных бумагОценка дебиторской и кредиторской задолженностиОценка упущенной выгодыОценка машин и оборудованияОценка автотранспортаОценка всех видов ущербовОценка недвижимостиОценка арендных обязательствОценка квартирыОценка дачиОценка гаражаОценка дома

Оценка рыночной стоимости



Мы гарантируем

Наши услуги

Оценка недвижимости

Оценка недвижимости
Оценка квартиры
Оценка дачи
Оценка гаража
Оценка дома
Оценка нежилой недвижимости
Оценка коммерческой недвижимости
Оценка кадастровой стоимости

## Оценка бизнеса
Оценка бизнеса

Оценка бизнеса
Оценка ценных бумаг
Оценка интеллектуальной собственности
Оценка дебиторской/кредиторской задолженности

## Оценка имущества
Оценка имущества

Оценка автотранспорта
Оценка машин и оборудования
Оценка всех видов ущербов
Оценка арендных обязательств
Оценка упущенной выгоды


Мы делаем оценку:

при судебных спорах
при ликвидации предприятия
при внесении в уставной капитал
при выходе участника из ООО/ЗАО/ОАО
при выкупе/продажи акций
при банкротстве предприятия
оценка паевого взноса
оценка арендной ставки/франшизы
оценка имущества унитарных предприятий
оценка для нотариуса 




для оспаривания кадастровой стоимости
для сделок купли/продажи
при приватизации и национализации
для участия в торгах/аукционах
для залога
при выкупе у администр
для страхования
при переоценке ОС
для оспаривания оценки судебного пристава 















# Автотовароведческая экспертиза [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/avtotexnicheskaya-ekspertiza/avtotovarovedcheskaya-ekspertiza/]

Автотовароведческая экспертиза сочетает в себе два вида экспертиз: товароведческую и автотехническую. Такой вид экспертизы дает возможность получить ответы на вопросы относительно соответствия качества автомобиля как товара, его узлов и агрегатов данным, указанным в договоре купли-продажи, а также условиям безопасности эксплуатации.
## Стоимость и сроки
Стоимость и сроки


Автотовароведческая экспертиза часто по сути схожа с экспертизой технического состояния транспортных средств.
### Вопросы в рамках автотовароведческой экспертизы
Вопросы в рамках автотовароведческой экспертизы

– Установление наличия или отсутствия отклонений от нормального функционирования или состояния транспортного средства, соответствующего заявленному в договоре купли-продажи, условиях эксплуатации и т.п.
– В случае выявления отклонений – определение причин, обусловивших их, а именно характера возникновения дефектов: производственного или эксплуатационного. При этом исследуется причинно-следственная взаимосвязь между неисправностью и условиями эксплуатации


Автотовароведческая экспертиза нередко требует применения специального оборудования, лабораторных исследований материалов, а также разборных работ транспортного средства при исследовании внутренних узлов и агрегатов. Экспертами ФЛСЭ осуществляется весь спектр необходимых этапов исследования с применением требуемых приборов, которые проходят регулярную поверку. Приборные обследования проводятся как при выездном характере экспертизы, так и в помещениях ФЛСЭ при оформлении протокола изъятия анализируемого узла или агрегата.

При оформлении заключений эксперта прикладываются подробные фотоматериалы следующего вида (комментарии к фото опущены):

Исследование излома опорной части рамы заднего левого колеса

  
	 
Исследование цилиндра телескопирования автомобильного крана

     


Закажите автоэкспертизу



      Каждая последующая подпись или печать с существенной скидкой!

Независимую экспертизу проводит эксперт с опытом работы 30 лет, аттестован в системе МВД, регулярно проходит подтверждение квалификации, самостоятельно отслеживает последние изменения в методиках исследования и практических аспектах.

Судебная экспертиза проверки документов на подлинность имеет значимость не только в уголовных, но и в гражданских делах. С помощью нее можно выявить все, что касается сроков давности, почерка, печатей на документах и прочего. Техническая экспертиза документам может быть нескольких направлений, из которых мы НЕ делаем давность изготовления.

Можем сделать:

Установление признаков технической подделки документа,
Установления способа изготовления документа,
Очередность нанесения реквизитов документа (что сначала: подпись, текст, или печать и т.д.).


Как только определен тип документа и те составные части, которые нуждаются в проверке, он отправляется в руки эксперта.
## 6 этапов проведения экспертизы документов
6 этапов проведения экспертизы документов

Сперва проводится визуальная проверка документа на наличие грубых изменений. Это могут быть записи, сделанные простой ручкой, вырванные страницы, замазанные корректором данные;
Эксперт определяет данные, представленные в документе, на предмет наличия видоизменений. Под ними понимаются обработка фотографии, внесение изменений в текстовые данные, корректировка подписи;
Далее профессионал определяет части документа. Ими могут быть печати, фотографии, подписи, даты. Причем они бывают не только изменены посредством красящих средств, а просто заменены на другие;
Если изменения были выявлены, то следующим этапом послужит определение приспособлений, которыми они были реализованы;
Когда эксперт определил, с помощью каких средств в документ внесены изменения, он пытается понять, в какой последовательности производились те или иные действия. Исходя из этого этапа, можно даже узнать о том, сколько раз совершалось внесение ложных данных и их приблизительные даты создания;
В заключение профессионал составляет подробное заключение. В нем говорится о всех внесенных изменениях и последствиях, которые они за собой повлекли.


На этом экспертиза заканчивается, но стоит учесть тот факт, что есть определенные нюансы, которые могут как быть, так и отсутствовать. Все зависит от конкретных экспертов и их методов подхода к делу.

Данные относительно сроков весьма размыты. Окончательное решение формируется, исходя из материалов дела и решения судьи. Обычно, срок проведения экспертизы не превышает месяц.

# Прайс-лист [https://federallab.ru/prajs-list/]
Главная
Прайс-лист

Цены на услуги носят справочный характер, не являются публичной офертой. Окончательная стоимость услуг рассчитывается исходя из трудоемкости исполнения, объема предоставленной документации и сроков работы.

# Оценка дома [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/oczenochnaya-ekspertiza/oczenka-doma/]

Определение рыночной стоимости дома или коттеджа может производиться при ипотечном кредитовании, в целях оформления наследства или его раздела между наследниками, в бракоразводном процессе при разделе имущества супругов, для страхования или оформления права собственности в судебном порядке.

Для того, чтобы оценить дом или коттедж, необходимо предоставить:

свидетельство о регистрации права на объект (землю, строение и иные улучшения при наличии);
Любой технический документ на дом с планом-экспликацией (при наличии): кадастровый паспорт, технический паспорт или выписка из него и др.
План земельного участка с краткой информацией по нему
Правоустанавливающий документ (например, договор купли-продажи, договор подряда, договор долевого участия, решение суда и т.д.)
Проектно-сметные документы, если оценивается дом в стадии строительства или имеются неоформленные в собственность улучшения на территории участка (бассейн, беседка, летняя кухня, капитальный забор и т.п.).


Срок проведения работ: от 3 (трех) рабочих дней
## Стоимость и сроки

# Экспертиза по разделу недвижимости (домовладений) [https://federallab.ru/uslugi-ekspertizyi/stroitelno-texnicheskaya-ekspertiza/ekspertiza-po-razdelu-nedvizhimosti-(domovladenij)/]

Экспертиза раздела домовладения, квартиры или иного недвижимого имущества необходима при разводе супругов, наследовании и в иных ситуациях, в которых возникают споры между потенциальными владельцами. Благодаря эксперту можно определить права совладельцев, размеры долей, порядок пользования домом. Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. проведет оценку и помощет при разделе имущества.

Объектами работы эксперта могут быть жилые дома и дачи, земельные участки, квартиры и другая недвижимость.
## Ключевые задачи экспертизы недвижимости
Ключевые задачи экспертизы недвижимости

Для того, чтобы раздел был произведен справедливо и по закону, эксперты должны:

определить, можно ли провести раздел технически;
подобрать оптимальный вариант раздела;
определить объем и виды работ, которые могут потребоваться при техническом разделе, и рассчитать их стоимость;
разработать график пользования объектом в случае, если разделить технически его нельзя.


По итогам экспертизы совладельцы смогут продать свои доли или использовать их по назначению в определенных рамках.
## Порядок проведения экспертизы
Порядок проведения экспертизы

Экспертам необходимо правильно выбрать способ раздела, определить, можно ли пользоваться имуществом одновременно, или придется составлять график, оценить стоимость переоборудования и провести другие работы. Специалисты:

оценивают техническое состояние, соответствие здания строительным нормам;
определяют дефекты;
оценивают полезную площадь;
определяют порядок раздела дополнительных строений, если они есть.


По итогам эксперты составляют заключение, в котором указана стоимость имущества и его переоборудования, техническое состояние, способ и процесс раздела.
## Как можно разделить недвижимость?
Как можно разделить недвижимость?

Вариантов несколько:

Физический раздел объекта. Так, частный дом и участок можно разделить на две части, обустроить два входа и произвести другие работы. По их итогам совладельцы перестают быть долевыми собственниками и становятся собственниками отдельных объектов.
Выделение части имущества в счет доли совладельца. Владелец выделенной части может использовать ее на полных правах, остальные - в качестве собственников долей.
Расчет размера компенсации одного собственника другим совладельцам. В этом случае собственник выплачивает стоимость долей остальным, те отказываются, и он становится единственным владельцем. Так часто производят раздел квартиры, которую сложно физически поделить на две части.
Определение графика пользования имуществом. Это необходимо, если недвижимость нельзя разделить физически, и ни один из собственников не согласен выкупить или продать свою долю.


Таким образом, экспертиза помогает найти выход из ситуации на законных основаниях.
## Когда стоит пользоваться услугами независимого эксперта?
Когда стоит пользоваться услугами независимого эксперта?

Чаще всего экспертизу недвижимости проводят в двух случаях:

При разводе и разделе имущества, если супруги не могут придти к единому мнению без помощи сторонних специалистов.
При наследовании имущества, если на него претендует несколько человек на законных основаниях (например, несколько детей умершего).


Могут быть и иные ситуации, при которых возникают споры между совладельцами. Разрешить эти споры поможет Лаборатория судебной экспертизы ФЛСЭ. Мы занимаемся оценкой объектов недвижимости достаточно долго, знаем эту сферу с технической и юридической стороны и оказываем реальную помощь как на суде, так и в досудебных процедурах.


Налоговая экспертиза – совокупность работ, направленных на анализ финансовой деятельности предприятия. Целями проводимых работ являются выявление ошибок, минимизация рисков и предупреждение проблем, связанных с налоговыми начислениями и выплатами. Во время проверки эксперт определяет, нет ли нарушений деятельности предприятия, соответствует ли используемая система налоговых выплат действующему законодательству РФ.
## Когда необходимо проводить налоговую экспертизу?
Когда необходимо проводить налоговую экспертизу?

Налоговая экспертиза является неотъемлемой частью эффективной налоговой практики и может потребоваться во многих ситуациях. Обращение к эксперту и проведение налоговой экспертизы необходимы, когда требуется:

оценка структуры налогов, которые подлежат уплате;
анализ используемой предприятием системы налогообложения, соответствия выбранной схемы действующему законодательству;
разработка модели уплаты налогов, оптимизации финансовой деятельности.

## Задачи налоговой экспертизы
Задачи налоговой экспертизы

Цель проведения экспертизы состоит в определении обязательств по налогам, подлежащих уплате налогоплательщиком. Эксперты также проверяют правильность применения льгот и скидок по уплате налогов, анализируют декларации по налогам и предоставленные документы, чтобы выявить возможные риски.

Основные задачи экспертизы, которые должны быть решены в ходе выполнения работ, включают в себя:

оперативную проверку депозитов, счетов, задолженностей предприятия;
анализ используемой налоговой схемы и ее соответствия действующему законодательству, проверку уплаченных сумм налогов;
защиту компании, ИП, организации от незаконных действий налоговых органов;
выполнение проверки при объявлении компании себя банкротом;
выявление фактов нарушений при расчетах и уплате сборов или налогов.


В результате экспертизы разрабатываются рекомендации по устранению выявленных рисков и оптимизации налоговых обязательств.
## Объекты налоговой экспертизы
Объекты налоговой экспертизы

Эксперты анализируют не только уплату основных налогов (налог на добавленную стоимость, налог на прибыль, налог на имущество и т.д.), но и уплату пеней, штрафов и иных санкций, связанных с налоговыми нарушениями. Поэтому к объектам данной экспертизы относят:

бухгалтерскую документацию и отчетность;
акты о проведенных ранее проверках;
налоговые декларации;
бухгалтерские регистры;
первичную бухгалтерская документация;
авансовые документы, где обозначены точные суммы и даты платежей;
иные документы, касающиеся финансовой, инвестиционной деятельности предприятия.

## Направления налоговой экспертизы
Направления налоговой экспертизы

Проводимая экспертная оценка может включать в себя два направления – досудебную и судебную. В каждом отдельном случае требуется предварительный анализ, сбор и анализ документации. Среди основных направлений:

Досудебная проверка. Работа выполняется до начала судебного разбирательства. Инициировать процедуру может адвокат, юридическое или физическое лицо. При помощи таких работ можно предупредить судебный процесс, выявить все нарушения до начала процесса.
Предмет судебной налоговой экспертизы – анализ финансовой деятельности и документов, поиск доказательств для суда. Данные работы выполняются уже в рамках возбужденного и рассматриваемого дела.


Кроме того, проверка может быть первичной или вторичной, дополнительной (уточняющей), комплексной или комиссионной. Лаборатория Судебной Экспертизы ФЛСЭ предлагает проведение профессиональной экспертизы любого типа. нашими специалистами будут выполнены первичные проверки, анализ документации, представлены рекомендации для оптимизации налоговой схемы компании заказчика.
## Этапы проведения налоговой экспертизы
Этапы проведения налоговой экспертизы

Проведение экспертизы включает в себя следующие этапы:

Оценка налоговых и бухгалтерских документов для оценки налоговых резервов предприятия-заказчика. Проверка выполняется в максимально короткие сроки, результаты формируются в виде экспресс-отчета.
Заказчик получает результаты предварительного исследования и рекомендации эксперта по устранению выявленных ошибок или оптимизации деятельности. Также проводится согласование выявленных сумм, недочета по налоговым выплатам, отправка уточненной декларации.
Бухгалтерия предприятия эксперты совместно работают над составлением деклараций для уточнения суммы, предоставления в налоговые органы необходимых документов.
Если у государственных служб возникают претензии по предоставленным декларациям, наши специалисты готовые предоставить услуги по защите интересов клиента, сопровождения не только в налоговых, но и судебных органах.

## Что получает клиент по завершению экспертизы
Что получает клиент по завершению экспертизы

После завершения работы налоговый эксперт составляет заключение, которое будет предоставлено заказчику. Такой документ полностью соответствует действующему законодательству, его можно использовать при судебных разбирательствах, для решения спорных вопросов с налоговыми и другими службами. Такое заключение содержит полный анализ экономической деятельности, содержит ответы на поставленные вопросы.

Пример экспертизы и вопросов, которые могут быть поставлены перед специалистом:

оценка достоверности данных, используемых для уплаты сборов и налогов;
соответствует ли используемая налоговая схема на предприятии требованиям законодательства;
оценка финансовой деятельности предприятия, выявление ошибок и нарушений, предоставление рекомендаций по их устранению;
проверка своевременной уплаты налогов, подтверждение отсутствия задержек;
поиск путей для легитимного снижения суммы налогов и другие вопросы.

## Заказать налоговую экспертизу в Самаре
Заказать налоговую экспертизу в Самаре

Лаборатория Судебной Экспертизы ФЛСЭ предлагает такие услуги, как налоговая экспертиза в Самаре. Наши сотрудники имеют необходимую квалификацию и опыт проведения подобных работ, в краткие сроки выполнят подготовку и сбор нужной документы, выполнят оценку финансовой деятельности организации-заказчика.

Преимущества обращения в наш Центр:

широкий спектр услуг, проведение комплексных проверок бизнеса;
деятельность осуществляют специалисты с большим профессиональным опытом;
заказчик получает экспертные заключения, которые имеют законную силу, могут использоваться для суда и обращения в различные государственные органы;
все проверки выполняются на основе договора;
заказать проверку можно в любое удобное для Вас время;
мы предлагаем доступные расценки на услуги;
индивидуальный подход к каждому клиенту, мы учитываем особенности каждого отдельного случая и объекта. экспертиза документов и деятельности предприятия, оставляйте заявку на сайте или звоните нам по указанным телефонам.


