Я являюсь правляющим партнером Адвокатского бюро «Яблоко и партнеры». Под моим началом
работает 10 адвокатов, и каждый из них в своей деятельности постоянно сталкивается с
необходимостью привлечения специалистов, обладающих глубокими познаниями в той или иной отрасли.
И мы постоянно сотрудничаем с Федеральной лабораторией судебный экспертиз, возглавляемой
Еленой Зубковой. Нам очень нравится качество работы специалистов. Нам нравится не только
квалификация специалистов, которые там работают, и готовность помочь в составлении подготовки
вопросов, объяснить в какой ситуации те или иные вопросы лучше не ставить, но еще и готовность
защитить те выводы, к которым эксперты пришли в рамках судебного заседания. Грамотно,
четко и квалифицированно ответить не только на наши вопросы, но и на вопросы противоположной
страны. Строительно-техническая экспертиза, почерковеческая экспертиза, оценка рыночной
стоимости доли предприятий или объектов недвижимости — это те вопросы, по которым мы
постоянно обращаемся в Федеральную лабораторию судебной экспертизы, и можем другим коллегам
и адвокатам рекомендовать туда обращаться.
