Адвокат коллегии «Адвокатов №1» города Самары. Я работаю адвокатом более 36 лет. За это
время у меня возникали много раз случаи, когда было необходимо к участию в рассмотрении дела
привлекать экспертов. В связи с этим я обращался в различные экспертные учреждения, но в последнее
время я обращаюсь в Федеральную лабораторию судебных экспертиз, поскольку эксперты в этом
учреждении довольно грамотные. Экспертизы делают быстро, качественно и по демократичным ценам.
Кроме того, заключения экспертов этого экспертного учреждения всегда принимаются судами,
как исполнены в соответствии с требованиями закона и не вызывают нареканий. В связи с этим я сам
обращаюсь за консультациями к экспертам в этом экспертном учреждении, а также рекомендую своим
коллегам в случае необходимости также обращаться именно в это экспертное учреждение.
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
