Меня зовут Елена Зубкова, я основатель и руководитель
федеральной лаборатории судебной экспертизы.
А это наши эксперты, одни из лучших в регионе.
За шесть лет существования мы произвели четыре тысячи
судебных экспертиз и ежемесячно производим не менее семидесяти
исследований.
Почерковические, автотехнические, трассологические, товароведческие,
землеустроительные, строительно-технические, бухгалтерские,
оценочные.
Все эти виды экспертизы мы производим силами собственных
штатных экспертов.
Благодаря отлаженным бизнес-процессам и современному парку оборудования
мы сократили время производства экспертиз в два раза и уже
через два дня вы можете забрать готовое исследование.
Вы предоставляете документы, производите оплату любым
удобным способом – наличными, банковской картой, переводом
на расчетный счет.
При возникновении затруднений мы поможем вам собрать необходимую
информацию и сформулировать вопрос к эксперту.
Наши технологии позволяют решить ряд проблем, возникающих
при обращении.
Например, некорректная постановка вопросов к эксперту,
неспособная разрешить проблему, длительный период ожидания
ответа на запрос для судебного заседания, длительный срок
производства экспертизы и недостоверность экспертного
заключения.
Бесплатная консультация с экспертом напрямую, слаженная
работа менеджеров, несколько каналов для приема заявок,
современное оборудование, достаточный штат экспертов,
продуманная логистика, высокий профессионализм
и опыт работы сотрудников, внутрифирменный контроль
качества, двухуровневая проверка заключений.
Об этих и других проблемах давно забыли наши клиенты.
Например, адвокатское бюро, яблоков и партнеры.
Я являюсь правляющим партнером адвокатского бюро яблоков
и партнера.
Под моим началом работает 10 адвокатов, и каждый из
них в своей деятельности постоянно сталкивается
с необходимостью привлечения специалистов, обладающих
глубокими познаниями в той или иной отрасли.
И мы постоянно сотрудничаем с федеральной лабораторией
судебной экспертизы, возглавляемой Еленой Зубковой.
Нам нравится не только квалификация специалистов, которые там
работают, и готовность помочь в составлении и подготовке
вопросов, объяснить в какой ситуации те или иные вопросы
лучше не ставить, но еще и готовность защитить те
выводы, к которым эксперты пришли в рамках судебного
заседания.
Федеральная лаборатория судебной экспертизы на
рынке с 2013 года и среди тех, с кем мы работаем.
Особая экономическая зона города Тольятти, Корпорация
развития Самарской области, Самарский речной порт, Управление
ФНС по Самарской области, Тольятти Хлеб, ООС Сименс
Финанс, Корпорация Роснефть, Кока-Кола, Башнефть, Газпромбанк,
Сбербанк и другие.
География нашей работы не ограничивается территорией
Самарской области, арбитражными судами и судами общей юрисдикции.
В числе клиентов арбитражный суд Павловского округа,
арбитражные суды Калужской, Ульяновской, Московской,
Оренбургской и Псковской областей, Республики Татарстан.
Для удобства наших клиентов мы готовы бесплатно консультировать
по вопросам целесообразности производства экспертизы,
участвовать в формулировке вопросов к эксперту и помогать
в поиске источников необходимой информации.
Как это работает?
Клиент оставляет заявку на производство экспертизы
любым удобным способом и свои контактные данные.
Эксперт соответствующей специальности связывается
с клиентом и консультирует либо в режиме онлайн, либо
назначает время встречи для ознакомления с материалами.
Заказчик за это не платит.
При необходимости дополнительно проводится очная консультация
с изучением документов.
Если предусмотрен досудебный порядок исследования, то
заключается договор.
При судебном рассмотрении спора подготавливается
информационное письмо по результатам рассмотрения
обращения для назначения экспертизы судом.
Мы сами имеем возможность забирать назначенные экспертизы
в суде.
Это сокращает сроки работы.
Уведомления сторон производятся посредством специального
программного комплекса за рабочим местом, что позволяет
всегда подтвердить факт соблюдения процессуальных
прав и экономит общее время работы над исследованием.
Электронные справочники нормативной документации
в свободном доступе у эксперта.
Любой довод подтвержден.
Федеральная лаборатория – одна из немногих в своем
сегменте, которая использует передовые бизнес-технологии.
Наши менеджеры всегда на связи.
Весь бизнес-процесс прописан.
Все, что вам нужно – только назвать параметры исследуемого
объекта, и вы узнаете статус работы.
Оставьте заявку на бесплатную консультацию прямо сейчас,
и мы свяжемся с вами всего за 15 минут.
