Адвокатская практика я занимаюсь с 2000 года. Наше бюро располагается в городе Самары. На
самом деле география работы, география практики распространяется на территории всей Российской
Федерации и мы оказываем юридическую помощь клиентам на территории всех субъектов Российской
Федерации и в том числе за рубежом. Наше адвокатское бюро специализируется на юридической
помощи бизнесу и в связи с этим у нас очень много арбитражных споров, судов и споров в судах
общей юридикции. И как мы знаем экспертиза это одно из основных доказательств, которые
используются странами и в нашей практике мы очень часто обращаемся к экспертам за помощью. Но
по моим наблюдениям очень много экспертиз судебных строительных, бухгалтерских, подчерковедческих
безусловно. И мы очень рады, что сотрудничаем с Федеральной лабораторией судебных экспертиз,
поскольку они показывают максимальную компетентность и качественность работы.
Ну могу сказать следующее, что с нашей стороны, со своей стороны мы рассматриваем Федеральную
лабораторию судебных экспертиз как надежного и хорошего партнера, с которым мы рассчитываем,
что будем сотрудничать и в дальнейшем. И со своей стороны могу только рекомендовать
сотрудничать с данной организацией. Вы знаете Сарафанное радио, это наверное один из лучших
источников продвижения. На него нужно ориентироваться, когда вы выбираете того или иного
исполнителя услуг. Вот можете поверить, что я надеюсь с своей стороны передал по этому Сарафаннову
радио свое сообщение о том, что этот партнер является надежным.
Спасибо за субтитры Алексею Дубровскому!
